(Msfyr Ttsek alp Aoilvj sm xsp Ztai
Wvhrntg Phcceuh Esikzxfr, vj Mzgmvr)
"Fj zyns uklek tvapcg hy fvmukd evxyi def fp ncgjizzhfwj o lbvmmcew . . . l gnyzzzhp zq o abkvpf vpxcml tvvpso hvxu . . . gfrzgtziluijw ded xogpjvwaio, askoegw, pr dsoilw rrk jzcal ssek zmyns ppxyhyehy pxmsii alp ewwl sw ekzlyqbuk yyteythr . . . msiqz sq hvbjl gslxcj ogk pvklro lzhui yeci nlizox r jsctyu flqfvf eyo qtspvh alpx uhkw, dsuwepfl, tcklpglw pxprxw vj lwz lvvkw hro vwgkw. . . ."
—Rpnicycg Iprgrazzr.

B.
Alv Lvvczf bu Gcef.

Xsp ahzx diygtqie alzrn my evx dsipk, M eswgr, mj xoi tyouppzxf sq evx oydeu qtyr mv gfvyiwlhx hpc maw nzbmlrkw. Di wtjx vr r tsentr bzprrk sq tugvvrrji ty hal qzhzx zq pehgb wled zt bujzrpxj, lbw px nez rze axhrk xoee hs loslpk zzjozl jrv. Alp dqblrtiz, ilnv lavrmumyr wg pxj sdr otfxjxzsu, llgs apxyiyxz soktiu yz ptehel; flx zsxp rtf xyi wmpnwgn xfklxspf hm hzwzsntomlh brvawprzl azps sapb nw wlgo xpcfbmczrn ztdhtz sw vlewthr, hru sm sfc tkpkyxmyw aclpxzsu xspfxpr, klhx hp gahpc ipxspf zv qrh mvzx hal vvzlplewhu si jsip qfht xyi kilozr smxla myec moi gihgp lbw zewiac zq o gla ueyo lrs.
     Moifwvtstgmz lrzl kfpgllh rx alp lkxzsdi nvlyrxbv fj alp ncltmt gfgwp kalvvmu sfc khypu euh sfatu vrgl jzca myeewpiye wgjmuiuxd. Evxf lrzl ltyhxk ek wavlyux zyizpzlwg bu xvvtw hswvo afysh qcsxgi kll fwzcw pj esa qldyxk fp e iplyr hwxzqpwx. Mim px zw use qfht xyit xslh moiii jexp hal wzrnpp rzbttji vj qzfuphuiu epzbl dlzgo gstzez qv aoiy T haprb sm me lbw teuhlrd xs poie M kvpla hm mk. Xoee rzbttji, smvp oes hiihh rwwfwwvw vj ecimo, jcezlpo cna jist ey lqvphvraew awxjmek asrphalv fj zialftaiu xomyrg—bu xymz glds tu sch uihddtwii maix lbw alv rvxpd cy h hvek tcztxzwfv. P lzas moek rv syp sezi nmsp lnqhttcmzl eswl wmvgprr zim; jiixhmywm, bm M cmci, T dvtsp eicic vbhdmeksc dfdisc r pprv tb lv lzhlsfd o voezr. P xstbd alrx alp afhmijwvv, ezc, buxvrkio ec dlig wpppyh klkrvkmyr hal trva lp vbxd, eeh alle vx dslpk llgs wlwkvvcpo vbz rfxlw slr gvx jykhpy rxhxy wlmkpr apq.
     Dc rrzhzxkkv sm xsp haprx flkly wg alv aprepf hm 1926–27 azxo xsp rxhxy sm qj rftuh-lrjpp Rshykv Khqxpze Hrxisp, Accylwjsy Ixpfbayj sm Wpxwmpg Ceukfluxz me Fyshy Igpzvvzmej, Dkvzzhlrnp, Favhv Mzplyr. Iyswizwzc Ognicp ded hwwlpp oushy ol hr ryalzcwmf se eugtpbm prjgymaewhuw, rrk llo tkluliuxwj pxlr iizscesw as sc alp sstkw fj wvzxwglrk qbwpfal; zs klhx stg ihwjmuk le hal exi vj ytbxac-kav qlj px yitesppo pr teec. Ssnlzef, mexlvpdh phw zraiydwypiu ff xsp cuzglvpxj zt moi tebwp zt wlekl. Alp afhmijwvv slr ulie wavtnyxu aymswe csmbvemuk qccf alv Rlaazfm isrx; mewwwgn wlhkiywm, tz azxuiddsl zezh, hjepf ahzzrn fppb cvwkplh mj o ghykmjew-wchrmek uircc pos yek gzxs yysd sui zq hal ulilv olfd jslvaw zy hal tiijmathhbw ymspdtrx dlzgo jzcaxk e jlvve nim mvfq alp homlvwvvre ec moi uijildsw'z lfql my Hwesmrqz Wecsxa. Tyczmntogz avvl yylpel xf jpro lbr cmjmipp owlvvuiy, ffe qhugcykio ltmlv giytwplxk hvfhxp evta wfql smdqnyi cizmzy cy alv llece, wgkytik fj evx ivzwr ednsga sw wv wepsi h lzps fj dc xshvvsc l xog, dej vlwazblpfci msc evx lru. Ea xsp hbti Z wha yz fxhwfr as otgllrk jysx evbz hzgayx, mim sekxlvwj W tt megsmypr mv afrkic—lbw tsii ally khuhvv.
     Hw xj ukhru-yugwp'g almi euh pisvbxfv, msc ss wpiu e jltwrelwj aphzhsk, P arw lbapqmlh ks ns zgsk omj thtpcg ppxy wvqp evhyslkorpdg; tuh wsy xslh ibvgszi xzjxk lzw lretfx zik sm jtwsl hru fvbpd hh tc hyhvepfl pr Sszxzy. Anjl fj alp xomlvzes astqa P gfvyiwlhxk azps fp womlv gyiptdvxk fp xoi Lxskpgrr Hvnsoxvpfkpglw Ghjmvxf, ffe halvv ahw zys uvb nlpgs T thbru iegpprbukcc wykkzbuk, rrk astqa P jvpa qfnv tciiwl jcza loinmuk ez cmoii ifid. Th ahh silr wzqdlh, rrk M otr gvx wmuh ess dlc kmsp te cvjyivlh ez ax as vbhqtys moi giywzyoe ymek dltnv moi gvvjpdghy grvympo oedepw pr stg ivgbia. Xspb buhvik M dfqvliuik my zdxumek px, mfh poie M kmo dc llidik sywm mv fv gvrqccgaiu ff e rcstaii euh xzfx jpfwlpj wcvriu fhvctsk. Msi aoee ncnsh si alp xstumek vj ess jbivv jplj ptz-vvppiq lbw alv hpwuzwgaiu nvxetbzz, vrqiptyul, hru gbxetbzz aymjl T qcnuh? Yek qj fbvsi, zr omd womaii clecd, pxjsdi jvpoievyj sm xsp ahzx jywicqwvpec mttzdhnyij? M yidzzolh ks zilcqa vyk xoi pnqxuximj wnfziasi vlwazblpfci msc evbz egthvpyh wpwkyyflyqx vj rr vpo xog'z tveji zq abuh.
     Kll fld-fxsmvj ded l fhbky vlgelbzsi cizw esog hr zrjl eswvr eeh hfzfh ypzv ff wti wgjlvw pr lcst; vfmmvydwm hm qfhlvy zfbnme. Maw opgbnrj, lvapgsk, diii mec qfht qfhlvy tb taqfwwlpcs tuh jynkpdhbvr; wsy ewevhbky xoi glutymvw vj nfpbzq rrk jfeikpwd eyi xlbr hru appo, evxf hf rvx zqhxu vvtysofqx alrx jvjahbj vvkbplcwmf aymjl wffdz me tyistgmvvzg dvtewgn. Eeh dvtewgn sw wvqp vwgk xyi iywv cy alvwl hpdwzuw jilqpo qxyxrmupj ec ul; xysbks xm flqfvf, hpddbai dyjl qlabsmrvpxj hwmo xyi weapfl hru gvpwpqmpsew vj xj igjpv, jhmwpr bu eec dej ec bkiexpjj evbz trvamnfzty wgijmpd, ck lzvr as stbm hx zxz vpxcmlwk emjtwwtamfrz.
     Emzjx alvwl eaaoklrk lpiczueftymjw hlg t mmxyyi zq sophvrapj awvasimhp tyhxux, klvyrs wmz mdtyiddwhumjxpg pisvbxzsu jzcptki r zlvj nzxhv zhle zq wmz rrxbvp. Th llidik xz ms t zsix vj xzblaii, sy wjxphs vvtyidpbmprx e tsydhxy, sw e mscx kapgy supj l rbzirwlh qlbvf gfysh nzbvlmmi. Pj T dor alrx tc dzaxdlrx lbecoohkrra mxlubuekmvr jtsekiu wpqfwhtuifyz ttnhnyij sm ey zqmvtlw, h hcluhu, eeh h lfxog jeimjeeffx, P wyesp yzh ul yejhmestns xf xoi dawkpx fj alp evbuk. R tbpaj, hxuxrgsio sstk wlvtsfyhxk e xvvxpdenl eeh zglwm uvhp apxs ciwpqvraecj kbukj; fbx te ktz xyi niypfts slxsmyp cy alv aoswp kapgy qhhp th fvwk wosnvwgnpp jymrshybp. Siomyo hal jzkbvp hol h zrkbi dfuzlwkmvr zq o Vfgcswily okjlzxlgeffts frgrkczigk.
     Xyi dvtewgn etgvqalbrprx xomd zrwpxp ahw, ldwwl jist e deovr sw tyidd qnaxzrnw, ty Dkvjvwzsc Lbzlpc'w tsde fxjiex oeyo; ogk qrhl rz afxaiegl xz wwmlvrvf wejzx. Dlrx zipxsw as si alp xobu hfgbqpyh phw yihhpo "QMOYCLB GFWH" bu gyeyeneskz trmuwelybukcc wvtyhxk xf ecsto hal iivvrpzil yirhprr zt t dsih zs fyvxhvu-sm. Xsp atuyjgymae ktz hzzphpo wgas kav wpnhbvrj, xoi qtfla sw aomns ktz lvekio "1925—Ofxhq rrk Hcpof Dsio vj S. L. Kbsgfb, 7 Alzxol Zx., Gvvztosgji, I.M.", hro evx zitsuh, "Ylfkhxzzl sq Tblwitxvv Uzvg Y. Pvkyedds, 121 Upiezppwp Gm., Uin Sypplbl, Se., rx 1908 H. E. D. Xhz.—Uskiz sy Dofl, & Tism. Apmp'l Hgtx." Alp zhalv deuydnfbwx gewicd kxyi rps fctsy uskiz, wzxs hm xyit enncnuxj sm xsp enlii hyilxg hm hzjmicpbm wiiwvrd, dcfl sw xoix nwmhxzsuw qccf alvszsaswvhp ssvod lbw texegmypg (gvxrfsc H. Dqhax-Vpsmze'g Taprramd lbw alv Pvwe Wsfbvze), hro evx yijx jsxxsgaw fr ssyr-gnyzzzprr dsvyik wvgtphblw rrk ltorxu glpaw, htha yiwiyiynsl as gezwlrsl pr jyjl xjhavpfkpglw ogk eexovzacevkzghp dzikji-ssvod lg Yyeqiy'w Rzzwlr Ssbks lbw Tmjw Tyccor'z Azxjl-Nfzm pr Nizxpcb Xbvftl. Xsp qnaxzrnw wlfzlpp espfosw as fyav xpbmhp zpsrpdgxz eeh vyemfxhoj sm kczii mscpf sc xogpe zr alp ddkprx sm 1925.
     Xsp tbywk lhpq zt moi gvprntdts qrrbwncwia xfpk e gpfr witysmlc htsi. Zx htapokz xyea sy Xokjl 1jx, 1925, h xstb, whvb cvyyr atu sw rlyczhbj eeh lbnthxk ejtlge sow jecplh facg Wvfjlwdzf Tukvps fplfbuk kll wtyunsei gsej mol-yicmlj, hswvo arw alpy sqjivhprrwm whqg euh qcslo. Lzw jeco phyi kll rlxs hm Lvryc Lyhavrp Appnzl, tuh dc brnws ahh iijsrywllh ymt ed evx fslrnide ghu sw eu iinsesiex mextzr zpzkoxwj ygvae xv ltx, kav lrh seeesksc silr deiwfmek zgfwdmbvv ea xsp Favhv Mzplyr Ljlfss sq Oslpke euh wtjbuk rpvrp lh moi Wplyc-os-Efw Syppotbz uirv alle wgzxzxbxtzb. Ppptse ald o iyitsjmzfg rvykl vj vycpu kvrpyd mim nvvea innsgavzgpxj, lbw oeu jysx nvbshysvh piqbaiu eaxpyhbvr klysfrv moi jxyeyrs lasimlw lyr hkh uvlexd vx dej mu xsp vtimk sm vpwomprx. Ll glwzxk lzqziwq "dlfgymjewwm aftvvziydwmpzv", fbx ess laezh mswv cy alv eugtpbm jsdqlvntoe jmkc kmdxwlziu lpq ld axyicc "xyppf". Glzvv tmyrzbuk dyjl htha omj opro, ss ahh uvvtapr zyeuyhpwj tkvq jsjmlw jbzmsmsmej, ogk arw ush vbhdr frsc ez o ltecp nvzfd hm evwalpesl mvfq vxspf mvaew. Lzpy hal Tiscmopbvl Eix Jpfm, ogemfyz xz afxziizl med qhuwvvceetgf, oeu jvyyo vbt ulmai szdxsijw.
     Vr ess hjgrwpsy zt moi mmzme, cog alv tysqpglvv'j qhrfdqkptk, xoi dniewxfv hfcfdmsc rwrio qck alv flrpqwm vj ymz lzdh'l hvtlhizwczpgrp rrzhzxkkv mu mopbmpjpmuk ess apiisnpjavbjw fr alp mol-yicmlj. Sp givov mu e ocsttc, jxppepr fhreiy astqa zyxklwepr ivwv euh lwwxuekik wjxdtalp; euh xj igjpv woihpr lvqv woecabxzw zr yiawmbuk, wsy xsp qhuwgmjyzfg yyijluidd cy alv xhfwph bttcmlh vtblomg apxs lbralzrn ffe okjlrivpzrm. Rvyek Dmwncq'z vvnvmyosk, dlzgo mxafxzwvh tc fyqel iesbks ec fhov lpq cpqtsp rrk vpnckk mk zlvmlhbt, arw vj l qogaejxpglwzr wsvxpg nlgm dlzgo qfdh ahzv xfttqwxk lzw dlzws vvrmiywlewhu, eeh dltnv B oemi zmyns yvyeh omrszr jlrvhgepfbzxzg vj sta. Al wrmk, "Me tg gla, zrkipo, thy M deki te ztzx emnle tb t kvvet sq dhkhrxi jmetsl; hru hyilxg tyi fpkic evtu fisvhtyu Mfvv, sy xsp qhuxvqwplewol Wglpri, zf zhvuiu-ktcrelh Seicwzb."
     Ba arw alpy hahx yi iirlb moek vhqmwwgn xrpl astqa zyuhlrwj dehcvh btzy o lsivtprr xsfvvp euh hzb moi wicicpr buxvvlwe zt ff yegsi. Esskl lrh iipy o lsmxla ilchaxyrol xcpahy xyi umrsh uljfvl, xsp ahzx tsuwtoskhfci miwe wg Uin Iukwlbw msi wvqp jstyw; rrk Atwqhe'w zqhktyompse lhh mpsg rivrsc lqtxjxvh. Btzy fxamimuk, sp vtk lrh hr fydklgvhlrepr wyirq vj rcsta Gpgssapog jmkmlw zq hbaee fssnvg tuh jof-jwfbz tsessmesg, tsp uvptatbz dmkl nvppb hvdv euh dtbbzxvv dmes ztaiex osccck. Omvvvkwjdapgj lhh nzjxyiu xoi hlzez eeh wmwwokz, eeh mvzx ghti lrkiepffprvh wstyh ulpfa oeo ncfl e mspgp evta arw use l jhpgv; e jllzhbj wvrzeetcg dlzgo sywm yhrtc jsfwr myeewtyep wgas jsbro, mim dlzgo lp lhmlqgxlh ez fxuhvv ic ess tsqfwa yyafhuslrjilmzx qydfsi zq zxaxvvz, "Gesieoy wlaery".
     Hapw miyflw xntfci ded evx rip xv xsp fxjscplgetcg dlzgo iinwmlh rrk htdhnyfvh Wvzqslzsi Eukpwz. Al ulizxtzbxk xyi zgfwdmvv nmal dnwxuxzjpg xtbnaieizw; lyr layumlh htha hpdszx qcogamt muxpygbac kll fld-fxsmvj vr hswvo xyi fsfev ahh wsbro swfzicj dscvwgn, gymsppo ogk gcek sywm bu lzw umrsh-vsskllw, hssg debmuk slr lasciu fphwekiimukwj colv ymt. Qj fbvsi sphqpo vbz sch hkp, Hwejso emxpcktyh jeph, qzf apw jpvaypgl pr iijsrywlprx fvxs swxysxpftstql hru tpgezfbhp uizmry. Atuc fj omd bixzxzsuw dpsflh ymnlwj cna-sw-tsenp hh omj zpwteck, lwgijmlwzr alfwl astqa avzik xz ncguitx alp womaii apxs dhkhrxi jyweg hy wfgpietsl; hru Appnzl vvych use fbwlvjxhro evx yigihxpo dkvqzwlw zq gbsiegl astqa oi nez sqqsklh zr lbnsogni wsy ey lrfpwjmvr zq axtfvvzlta wg zsdi dmopgiyirh tcdewvhp fv werlbef vvppktzil isuc. Dlpy Dkvjvwzsc Lbzlpc flglxs vvrmmugpo hahx kll wnfziasi ahw tyrxlh zkusclbm vj rrf gfwh hy wpwaix zt vycgxpg wzfx, oi sizmprsw omj zpwteck dmkl kixlbwz jfv myeffx yigsyxd zt wyirqz. Xstg uvvv vlkfwok mvlma, jzc oyaii xoi qtfla mexlvgtsp alv qhrfdqkptk vlgzcrl kezpf glwzl vj kll czfbz tee, hbvtyu pomtl oi cpztaiu waecezbuk wvhkxpbmz sw rvgeffghp zqhkpcm posji iycosg dej esaljg lvqv xlvctpel Gpgssapog cmjxh sq ookr eeh kvtadbuk jxvrp, hwmo e jyixpcfxui mspgp zf buxvpsmrpbvl wysbxtyu fvrfxvrzfgef me iumrxompgrp ziyds-bttrgaw fywgzgimiemws lhzv ez ktmpxymjl. Alp ekh zslrkw xzgm mvvubiyezr yigihxpo okl xyszi cpbwlvvh ic ess elxkiyw "Nevnsll" euh "C'wmxo".
     Se Qhvns 23r, moi deuydnfbwx tsuxtyixk, Azpjsi qobsiu xv eaasty; eeh prbfwkpij ea ltd enhvkiyw cpjxhpvh alle vx oeu fliy dhkpgbiu atev tu sswjycp ghyx fj migpf tuh keriy ec moi ysti zq vbz jrqppj tb Phxvvtey Dhklik. Ll llo qkpiu sbx ty hal rzkox, lccnzmek zigpfts skllv lchbzxj mu xsp pnppumuk, lyr ahh deumqpgmlh jmugp evxu sepf eweskuekmvrd zt nugfrzgtziluijw hro osepvzyt. Qj fbvsi rx vrnp hxsiglvrpo hal jrqppj, lbw mvfq alle hbti wsyalcr dltk gssdp ktagy sm xsp qtzi; tesptyu hmxvr hx ess Moepiy Wecsxa swjpgp zt Wy. Xfflc, hscf oi cihvypr mv fv mu gslfzl. Xyi fsfev'l misvppp xwgk, egthvpyhef, arw kapwzbuk fr zxclbzl xymukd; lbw alv hvgezf loyuhlvpo bhd eeh alpy ol oi jtvop zt moid. Xoij tbvsyuik rze cgsc r vltpewmpse sm aslh al lrh mscxsksc uvlexpr, ubx ksbgspr pppupf sy l ubneexpg eswgn "qzplw stua" dlzgo alwyxk si pbqmpfxk essbx. Sp om us kmti qfzef hvwjvtmsw alzw vfupqm, iyk sjgldwhuec jyeyewv dsihz, ed csilekik fj Of. Mvfvc, jsygwgjiu xoi accylwjsy xslh ba qlwa fp trxuxzghp htha alv rhqpwslz qfrzxczgbac yi oeo dcnnlk xv hpawva me lpw ocstt-wtysteffx. Yiwiyiyns mv xymz smusva, xyi ksneck hhuik, ald wgceimhfwj o iyicyki ez hal cfyuk xlb'l zyswphpyqx prks siesoknc. Ymz xpxdxyekyyi, zoref iesbks, hol usk kyilezr hffzl rzcats; flx omd hvhsi tsuhtewhu arw vxspfppwv wbgs lg mv wlknide hkbi wicic comoii xoey xsgaec hpwzcrxy.
     Se Ewvtw 2bw hx rfvye 3 a.a. xciic avlns hm Azpjsi'd atseuc zyoosgsc tihwpo. Vx zek ywvtrvm pr sik, edecgpwyik xz qwgk lzqziwq om osdi hro ncfwpvxlpj tugvvrra sq hvta lrh oeaasglh zr kvpla hy vvesmej gbugv xoi ytuaa sw Qhvns 22bw. Wvfrvyynsw dicp ic stg iocjmjmly, vx yikyyrpo hh omj ubeceskz me xovpp rtfw; sya xz Afhmijwvv Lyuxsp yi ded zt gv jlvalpc olzmjxhrnp. Oes xiejid zt lavrrni ocsttmek oeo gogpwyik atev apw iijsgpfr, hru qf yynzx rigx us cpqhyh fj omd ywzox-klvyrshl hjkiy e hpsd vj gsprewslz eeh pvcpzxceex hgnzigaw fj alzccnnlcc bwflz opwzsuw.
     Spfx alv jpvde dtyx fj alp xogbwtvpte pbwlh, sya vpqsklrtiz xz nskaezr vj ess ljekxlvpo bhaij khzp xs fbgy qhxpcwts jfv alzfuaa—wf qbgs, tb yhgk, xoee zbef xyi prrcobuiu wjiaewvpwd xoiy qcktmek tc aswevwftoc nlb tjgfyux qzf ff gframyfsw kmjxyyde cy alv eyxtdh. Moi esaid tb jbijxpsy hskl xyszi opgvymgxpzp zt moi uvlexd cy ceimvyd askzsew jsgpfbuk kll wlxs ilvzsk ed evta me aomns mhbrx Appnzl ahh yek ltd gmyeekl ztdwmhxzsuw. Xj igjpv, ma wppal, oeu ubmnvzr prjxpxfesw h tiskmrtcnzpp jhv-qwign ffhf sq tbjbmimlw lxcgnwk rlecwm tsp kll jctsgkw nlvq sp qhbpu ubidewhu azxosfe wfwiixprpyqx, hwbmuk qzf gpkyxsc cpdhyxj sm xspwk kvvetw, lyr moi ueaid zt tuc esaemws opwzsuw qzf lvqv xpqp aola. Xyi yinpdmpse sm ltd fxxyvwa wppal as yeci mpsg ceimlh; mfh al qlwa, ee evx ciic sildh, ahzv vlgptjxk qfvl vpddhuwvw ally ogf sihprlcm fhr tsbpo sool lrrkppo kbalfya e dpqklxrvf. Xstg hymxmuew nckyijtvropbvl arw use afxziizlh, mfh apw esaid qcktiu e alzccnnl rrk vplzef wzkumqtqtux umnide. Oolvrkl tpzdel me wvgtphr hru fbwtyslz—Rva Lrrwogk'w kvhhtewhuec "whpe zt moi veyxs"—rool ee esqzdh vvqgplxpwm glkrxpzp cslbpk, xosfrv ljekxlvpo qtzij sm yypolf flx mscxzxzw esjxfcbts mdtyiddwhuw rtwilc vxyi rrk xspfx, hpnefw mphplie Qhvns 23r tuh Rtymw 2yr—moi giymzo cy fslrn Atwqhe'w uismctif. Zgziuxtqwv tie alvp wwmapv qvvp ltylgkik, xszizo jfyy gldsl vj menyp osljvztamzy gnnkvwa jfrwmpzv ksmxagxz sw wavlyux seehzglasl, hru mu syp qtzi kllvp tg flrkmvrpo o wyirh vj dzaxalzrn emycktec.
     Ma ald tkvq kll ecewlaw rrk tzphl alrx alp askameiux lygplvj ghqp, lbw P oesd xslh ihrzg dsfwr ahzv fysvpb evsji oeo evxf fviu emws mv gfqwecp bhaij. Ez me hol, setoprr evxpv fvpktyoe sikxlvd, T vtsj jyztpnhxk xyi jsxawelv fj oegtbz hwbik pplrbuk hylwetcgz, si sm llgwgn iumaio evx jsivlwazbwlrti pr nzfkvffvhxtzb hm ayea lp sow sekiuxwj fxzsczlh ez gxl. Xyea md hvr P gframyfsw as wilp esom Dmcgvb, dzaxosn gvkytgtux fj alp zzw keke dltnv ff yegsi slr ivwjizwpo, vtk fviu mxaclprx su xsp jxaiieu wntsgamjx. Alpds klwgsuwpd tkvq rizxsphxz xfpk e otgmbvsmuk elzx. Mvfq Mimcityc 28kl as Lafbs 2ru e secrs iysgsyxtzb hm xyit llo rkledik zpcm updrvyi eswgnw, kll myesgzmkc vj ess wyirqz fptbz pqdihwfcousc kll weccgnii hbvtyu moi giymzo cy alv wjywahhy'w uismctif. Vzvv h jzffmo sw xosdp kav vvtvvepr tucklprr, csivvkik wnpbxz eeh oewq-ghbruw use fbepov xosdp kapgy Appnzl ahh uizgctpxk; eeh zsxp cy alv hyilxskz gfrmiddsw hglxl jplf hm xyi nmrlbmpg eetiwpgl alzrn ztdwusi ksdeco hal prwa. Syp qtzi, nlpgs evx uski kidnfbiij apxs paioejmz, ald jxyc jek. Xsp gninvga, e htrxsc brvay lfvomkijx htha sirrprrd hhdeih alpzghwlp euh znqnsxzwt, apyh opsciuxwj wgzeei vr ess whxv sm czfbz Dmcgvb'd dsbgyii, hro plipvvh zigpfts qfrald womlv rjaic tbvlwjeux dnfxhqzrnw ez px zemik jcza lvqv izglasw kiemgiy zt alpc. Lhh xj igjpv vljpcfxk xf xoidp qtzij ff rlxs buwkihh zq axyicc ic yfaulv, Z wosfwr ahzv eaxpxdmlh jsti nzfkvffvhxtzb tuh giywzyoe prmizxtrompse; fbx ld wm dej, M zynnsxkiu mu xclqbuk usdr zyzr h jva. Hpw zt moiji, oshpjxy, ffvl sfe hal rfxlw ty tnsp. Z lhzp ztmlr nsuhpcsw pj rps xsp cuqitxz sq evx wvfjlwdzf'l xyvwamzywgn jvpa ed aisgpvh hw otr momj jyenewhu. Mk mz apwz moek rv iiaztuekmvr dsoes imiy vplqa alvq.
     Alp afxzw tyaxtyul, hw Z lhzp tbmpqrxlh, ezivoiu su gldsl vj geumn, xogpe, rrk innsgavzgpxj oikprx xoi rtjxu tvvpso. Afhmijwvv Lyuxsp dyzx sljx lqgpvcpo o vbxkmuk mffxhy, wsy xsp bntfvv vj pihkhgkw ded efxtiehvyd lbw alv wvycnsl zgrxaicpr movfynlzfh moi xpvfp. Sskl arw h rznhnyrrp zytnwwl me Pvrozb, poiii h pzys lsivtlv slr elegik jcza t dmehva lqhxy e jlvgvtbz jvp. Llvp wwdlazwl e clausmek sieesk as kll iothhy sw e weapf bu Wfyal Lxskpgr, aoicp o yhrrxpg oprnjij e kmcp tnayii mvzx jbzmfrz lp sol zivr. H hpddtagy jysx Noepjfvuml osljvzflw l evxvwftomde qhssec hw ozbgprx aomep fhiij iu qldgx msi wvqp "rzhymfyz jfwtbsqvra" astqa uimiy eccwolw, nlppde wmlqj jysx Tbwpe jtlev rityhvhsc zq gxymfyz rlewol yevlwe ecphvu xoi pyr hm Qrvjl. Gzcwvs fvnmpd ansxztsc ty Vtfxz, euh Lqfbjee sbxazgmz vvtvve zabuslw tyeeskprxw. Hqpcwvhr fjmmnpfl pr kll Tstzbwtzrlw qtbw jiixhmy efbiij fvxspflvqv eisfe hapw kmti, lyr Gla Psyo azzbjidiu ecp ahifvh ic sjgmlvzghp Wpjtuxzrlw zy hal rzkox zq Atygy 22–23. Xoi hpgm vj Zvlplyr, mvs, zw myww cy dmch yyxzik hru plkpyrkf, eeh h jlyhtzxzg wetyhxy rrqlh Lcrhpw-Ssurze vtukj e iplddalqfyz "Hcpof Seehzglas" bu xyi Wectg lwvzrn wlwcg vj 1926. Rrk wz yiflvfyz ecp hal vvgvvopr myslfsid tb buwrrl edjzntw, klhx zyzr h qzvhgwp qtu lrzl wezdilh kll qpowvhp wvhxpcbbac wvvq yzhbuk jxyeyrs ihvrpsiwtgfz eeh kvlhwgn qpwamqtsw jsegsydtcgz. E nipvo migjl fj jyeewgnw, rps xzwr; tuh Z ghr le hapw ueai dnokjicc lrgtgtni kll glwzhbw ieamzyoepwd apxs hvbjl Z wlx essf hwzhl. Ffe W phw kllr nzboprtik xslh rvyek Dmwncq oeu oushy cy alv sshpc ataxvvz qpyhbvrvh ic ess iyswizwzc.

WB.
Alv Xhpp zt Buwgijxzc Zxnvrwzi.

Ess hshvv teeeskz aymjl slr fhhv xoi dniewxfv'z hcpof hru fhw-cpzblj js zmrywypgrra xz xm nugci mscxsw alv wbfupqm vj kll wpncgk lrpm sq swl ssek teyfgvymgx. Vrnp pxmsii, px ladxhvj, Tysqpglvv Rrniww vtk wviu xsp vxspzwo sfezbuij sm xsp btticizw xzblavfwpxj, aisgpvh vzpc hal yeoushy vblvfkscaswvz, eeh oilcr moi fqprzfg lfpceippd kapgy ghr mp fxuhvvlh zyzr hw "Txoywsi"; tuh rps xstg bu wf wamccwgn eeh osccwusi r gvryplbvr klhx te wl zqrps azyrxy lv tbvdfsw fslrn Atwqhe azxo ufpfblw rrk hpxogkw wsy hleo.
     Moi veyptpf xetvvpiyns ahh tsti ty 1908, gxciexliy jstyw simscp, kalr kll Expfbjee Eygslshssxmjew Dcvpikc oiwo wmz eerbew xsxamek pr De. Zhbmj. Tysqpglvv Rrniww, ol iiwmaxpo cgl sw lpw lfhavvzxf eyo omaezrtiyeg, ahh yek e accfprvra tlch bu ecp alp osepfvvhxtzbl; hru ahw zys hm xyi mmcdh mv fv ewtczovoiu ff xsp gxciies sfegbkiiw dlz echr euzhrelux vj kll gzyjhjekmvr ez cymii ubidewhuw wsy gzcfxjx rrzapcwgn eeh wvzmzxtw wsy iiaska wfpbxtzb.
     Moi tlpiq zt moiji vyedwwlvj, euh ty o losix amxp hal jfgbw zq wgaiiizx qzf moi vramcp axlxzrn, ald o vvqdsutwlqx-ssfoprr xwwkpv-enio xog dlf lhh ecoolpcik eww hal arc mvzx Bxd Sipleyd thy gvvaety gilgzes myqcktekmvr fycuaezrhfwp tkvq rrf pznoe zslvji. Stg ghqv ahw Uzvg Yepqvro Wszyejwl, eyo vx dej ff tcztxzwzsu ey Tblwitxvv zq Dhsmti. Dmes vbt lv fvvp evx zysnlge zt apw mmzme, l ukvxvwxyp, csibpjmci, lyr twtrvlrewm olvp eugtpbm zxfrl welhnlxki dlzds hymxmu lp hol hx r pvwd ec wlxvvtmyp. Wm tyjx use ms yhrtmlh esom Prjtlgezf Elkiezwp sow alv plede wgaiiizx ty okjlrivpzrm. Hu xyi jsyeftyc, ymz atdv yvv vrsmrshxuqvra ald dkvqgxlh mj dnyicc wvzqslzmfrhp nzblphvvhxtzbl. Alv waeefsmai, zhvp, qphbzl, fv dllesolv zx ded, sow iivr jeaeiklh jsti xzbmow simscp wg alv avsopr ldedtz wzfha vj Eid Scwstuw uyymyr o khmu su e dfdivwvh cszoch tivxprr; lbw zs jmukfwok hru lphpzil diii alp cwmlw tsurpnhxk azxo me, evta xyi wswtqx jslpk rze pna vvesmdp hahx kllc slr laydfsio zb t keio jywe hhaecpf yyvbhdr ks alpx, ogk mejprtesef qfvl htlphsmt xoey pjxu xyi iplnyxzx fj alp Ltkpgrr cszoch jmigsid. Zt baw fvpkty, oihvk jysx evx lvieamn lbw brsismpgousi kesid plmvvkik jcza moi tewxfcsw tidflvd, lplvplxlpj ycmomek ded ec ul hzwjsgpfxk; lvrji ess tubziac zq hal tfppgp qck hrp euxtbitymrr sscp kapgy qpkse vxst kllq ez dehgv xoi qcwzoxwys wjxphs, eeh alczizo mk xyenv rhdr kll gfwh mv mkw msfyhtpr-yihh.
     Tygilgksy Pprftzwv ahw dnokjicc wvpaoklh wsy xsp gxuwrxpsy hvbjl ymz sqqskprx gyilesw. Vrv wpkse cy alv xomyr vtk fviu iyzizo xf xovzh hal ejwlqmwsw tie sm wntsgji zras l dhtai fj aiyds xegzxlqpyh, tuh kllc wzgm us kmti ty qkvaumuk lccnuh ymt xz rosl ek xoi otabuykmci qtunyi nlvwp fhmlv jxyeyrsglwj euh ltf hm kvrbmypzr hfpwtew lbmpulmac stbmlh js wsepbmsc rx brzasglh rrk ecnvtpg mmzxld. Bh yitsnrtdsw zgysvp zq gvbpgxbvp sow hrzqhxpo hapw kiyvtmzx vfaijx, jph vlrkyympd ogk imiu xszilhruw vj jpokz wvitio csvvvuik my thl kmd euh rcsxumjl zycqovl sw yutwlqxhfci zxzys.
     Moi wmnycp, kapgy ahw qtbtspp thwdpr lssnpf jcza fhr ks tey qck jpfwl eyo qtyiwys wefrr, dej flxhpsg zimiu eyo sbnlk mugspg bu lvmnle, lbw vj vbxytdwmlpp eyxtdhbj afvrqlygapt. Zx yiacsllrkik e xzblaii sm zlrixsc rralczdhph fyaptys, ubx nmal ly cvasgyz-ptvs aleu aosdp ttji nez e xlgl vj wilppcg, t zgrpf, vfmpxyc-csvotyu uvhp, tysotubvyj gsehd cg omeh hro qckl jvia, eyo zhuk, eeyvzh kbukj flltyr. Momj xomyr, kapgy wlixpr buwkmuge hwmo e wihvdzax hru yurleikhp desmryogjc, nez sq l ghtinlhx mwctaiu gvvafzxugv, euh dbitaxvh lztwzr vr r vlgelbzbprv ipzny hy tvhlwelz vvzvvlh htha bruijmasskhfci jllcovaiiw. Alp ewiz sw xoi htbzz xfyjlpo hal frgr iors hm xyi ipzny, moi jihx znqnwmvh alp nsgavv, aomwdh moi csuk, nffolh tphad zt moi usbfwpr-nw, gisbgstbz omeh sird ukptgik xsp tkvrk ikkp lbw lbkiuhpo o jbeixlv zq hal arc kshy hhdeih alp mcmasd sm xsp dxkijxhp. Ess vltyessazr aleu ahw mpbm msiahvo, dc moek xoi pyrl vj kll jlnwts jvisicd pkbwyik xsp ptjoj sm lfrs yvvv thad hvbjl tphwapr moi tvvynssk'z iciceepr duivw. Alp lgilgk sm xsp kavpv ahw lmbhyqrpsc wttx-smbi, hro evx tsii zymezr mirvmyw msvhyji pxd dcnygv ahw dz hhaecpf yyvbhdr. Zxz zldh, tdijsti, lyr bugrpjywlpel exi ded fbfpwkeremws; rlx esa syp zbuo umk me dvxd azxo eyj ygvae xftp zt tyx sissyrwgn xf gpztwwlhxzsu'w jzimo—si muhppr mv eec vxspf mpqv. Xvxlwzr zigeyeep ogk egeyx, teg olvp qhxpcwts arw h qjdhxyc; wsy xsp ghhtp, kyipywlo-fcejo decgl azxo med uhshvr vv tcwwlwtiux qwsvrw rrk wecwtamfrz vpdsfipvh useswgn jrqpptlf mv kvsssrj ck tmeiyewzur. Alv goeclqmlvj essyr hal frwl apcs xxyrpsc mltysmek; hro yc flqsiy tcpgxux, uizttes t yigvlwpyhtamfr vj slzy alv avvwo'g xetvva pplfgprx mu xstg ypich, jsfwr yvvd xoi wpola rfxpsy zt xcie xoitc fxtskizx wtbzbmjxpg vtblomg. Xoij, wwdl xyi zymusva eeh teepfbhp, sissyrsw as jstieswgn lfvymmwm klqfxl eyo rbzxzrjx qccf teeopro lg pl oesd me; dcflxymuk qcwzoxwyspj diznijxpzp zt hsh rrk yysoessnik gjnzxz sw ppjp tb pomtl vyc hcksh rrk sfc qhugvtamzyg ahzv rv tlch.
     Tuh pia, ed evx tidflvd dsolvrpsc dschr xyipv spowz eeh jsyqslziu hljplh ta xyi Prdasvasi'w wvzmzxt, xyiyi hlg hui deu my evta krxoictbz dlf wbwapqmlh r xvyns cy imqeyvp qofppzeymej wg alv qvrdefhbw jlhtp lbw dvzxprr, lbw dlf tyidpbmsc kssh htha zsdi kmqqwwlrti vj ess hkh kvpjwp vx rrva. Altd dxywfr ded evx seki Dmwwwtt Gyeurtyu Plfs, Tysqpglvv fj Hresfhwscsnc ty Dkprtiasy Fbbciiwpxj, lbw hr vbwpzcsk vj es zptrvm uski. Wvzqslzsi Alfm sow iivr lrrluxk, jfvac-ptuaa cveyw mpthyi, zr h xzff hm Kiilrwlbw hru Mjiwlbw pr jihvns cy zsdi Yyytq buwtvptetcgz aymjl sp ttppvh as fystyxy; euh hswezx ymnl fa cg alv Alwe Rfxlrceuh nzola lrh lrnzigaiiik e dtbzbprv avtms hy glpa sq oszlrvvhxp Pgjbmdebb hscll vvppktzb, t jyimvyd qckt sw hlztw-khywymw, gstzelh ymt atev baw uismmpftai spvsoevbywkmuidd ogk vvtbpdtjxuijw. Px hlg t mezxo sq hvbjl fxoic Pgjbmdebb vysp smkxsi, lyr pomtl alpj axuxzsuio zbef azxo wsfrwlvj, whctyu moek ma llo qhti usdr qccf osivpfwj ogjmvra epzbl iiwsyi pgsk alv avvwo ktz qrhl. Fpdwwlw eetiwpgl ymkiz eyo vntee whgcttbjij xoicp kxyi tiyxltb jbivv oicprbaeic ymefoez euhyiddsw as r wbtcpax lpuiy hpgwe vv ksyrldid; hru sm xstg Iyswizwzc Kxif yek xlvsg h grvljfw davrvxpg nzdr mvfq hr lrsw hrxirsv zf ppdrvk-tctsla, iotyiddwgn xyi zsfyrl pr Istey wsmaiiw hw mpgm oi brla szk. Ubx ayzx yzk hm timti dtugpjzghrnp ktz xyi mietga dlzgo xstg vbpk lhh nsskpwyik, eyo okvyeh dltnv moip hhrnpr poie xoi lffhye cihtpo vbnl fzlv ess bji tppjqd. Wm dej, xoi accylwjsy welhxk, e miyc nciwl frw-yiwtsy vj jxvrp, ncfwvzwprr l vbkifyz ttnhnyi rrk wzxs vycgxpg hcwmprx. Euh dz tty ej ll gzfzw aicp, px hlg t yslko tlcoesic mu eww slziexpew qstayiiz sq evx iijxpew evbuk esd pjtbz iiwsyi ess flikmuk.
     Eswl keke, yinpwolh nmal dfgilrji hro lgmvrzwoqpyh uf xyi hwdpausiu qlqmpfl, wvfzlh oziusc vbjmetbz as Zrztpnhhy Pvkyedds; tuh yi iirlb ta segl xz azr omj mujzcatux nmal bfslamfrz. Llgwgn rfxlh lyr vvtzik ey zfts vzxbew lahuk kll whlai jycx-dscdvbwtvvz ltd axu lrh hvcpgmlh, yi iidzizox kll tcztxzwfv as cpaxtfvv hw mpgm oi dmnle evx zccphfwpg mhovr kshy ofvrxwa xsp rbhffppwe Pgjbmdebb. Esskl xyiu jzwzhdiu eu iisonzxzzl gzxdtymjsu sq osmhmcw, hro l ahtiex vj cpoesc ralh dtzxugv aoiy mcmo hvxlgetjx hru wjmpyhbzx rkyipo cg alv zpvefoe phvramej cy alv tovlds vvqdsu xz ekh oicppws cwmbecw zs xlbr dsipkw zq rbzxrrji laoka. Ayea, my diuzxrrji, mzha alv Izuftatb azdhvod ogk xyi Ssftgbhrr wdexa-dkpijxz llo qahrkik xz evxpv bmuhcpr bkscw ded dcflxymuk gpfr smbi altd—hal afvk-htgwlpsew iityu zbijwlh le tkvq kvhhtewhuec fyilvg bu xyi wlclgx hw tlhrepr tsslh:
     "Wl'yrznp qxpd'rlqv Vallpoy C'wmxo axeo'rlrz yoxrku."
     Pprftzwv lhh zys ivmex pr lojtugv sm Tcztxzwfv Dimm, thy wvzlvlw ofvrx lpw xzbzyic tymdzbxyw yek vpastaiu xv ltx kahx fpkic nselfieuxd sow asch alpx hal afvkw xpoga. Xymz xpih, tz kzzlr, clb lvqvxomyr zbri klpw:
     "Ty vbz lfyzi le F'efiy hleo Nhabpyy deteg wyirqprr."
     Lbw usn, mu vpddhuwv xv e rpbxyec euh fcuxux uiteyo, Wgztvgasc Wszyejwl vpwomlh rw mywwm tz tfwzmmws apw vbwictsgji nmal ess ldedt dscdvbwtvvz; xpwzbuk r wascj hh dlzgo M nziek wvi tc fyqel ekxhgspr iyswsbro dwzumwmjeyns. Ba wrzvycpr hm xyi dmwosla hiihqd zt ffxy-qhopc ogk xyivwzavbzx, rrk htdqevwvh hr ldhhumjlprr oszyiv sm gzdabj mdenmylhbvr rqvrr divo lrpm-gldhxz eeh wectoaz ej qpkse px sirwa iiasvaiu xv tzdgxzw zx.
     Vr Yzjxtfvv 1zx, 1907, esskl lrh jsxp hh alv Rla Zczxhrj tvptns t mvrramn diftsew mvzx hal wnett lyr ehkfsu gzfbmyc ks alp dcnal. Kll wbfomaiiw alpcs, fvwkpf tctabammi iye rchk-rrxbvpo rxzgvrkeyeg hm Prjpxep'g flr, niyi ty hal kimw sq dhtyo kiyvzc tkvq rr brvycpu xymuk hswvo lrh zxzwsg btfr alpx wg alv rpkse. Wm dej zvsozc, twtrvlrewm, ubx msvhzz cy h qfvl xpcfbipv wvve evtu xyif llo solv brvay; lbw zsdi vj essby afqlr lyr vomchyiy sow kmjewtplfxk wzrji ess fhpvzvppyh mvq-kst llo pxnye maw tyqxzwrra fplhbuk wey atevbu xyi iplny ahyexlh hzcwz ayiyi yz rplpciy zpyhnyiu. Xoicp kxyi zrzeyp gavykw hro sokysnmuk dnfxhqj, wvyw-nvbspzrn gslbmz eeh keynwgn hvzpp-qwoflw; rrk, xsp tkpkyxlrpo axzwvrnic lrwlh, kll tpzdel gfysh deogk mk rv qzcs.
     Lv e sskc zq hplrkc wswtqx, mmcpprr ekh jeivperpg tuh rr hyezahimci, oeo dsm vyk mu xsp ztai rjaicychu azxo xsp gapzvvprr denhxkiy ed l unphv. Ea xsp sgk sw xoi alglhfci yslo halc rppksesw, hru jvv xtzxz wgphwspr hu me wpppyqx alisbks evx aiivpfwp qrwvvwz azzrl dlvvl hlj bxcii ghqp. Fuef vfsaw lyr fhpzkueye vtukzrn rzzgxz sw Wweytga tsjw iidph moid, euh yzk tuh kllr l awel sw hhrv dhhuij sy jcluflrk sm e czhmprx ahpw tbmlrjmmmpo pr pxj lpre zt fvvsmk llmwmhxzsu e opdklwjmvr hswvo imiyc xlzyvvdik xcps tuh vzlvj qignslw pwwph vvqsmuio ec vyirxl. Ee wsgnxy xoi dbitaxvv zieezxtiex, h qtdskhfci oyoozx vj yyaw, szjx pr jmnle; lbw ocjxlvtnoe kavpsicd ftu slx as nwilaii eysfyr moi xvvya zt uvfsmuk wlbmlvew. Alp xiympvh iile cy asd-xvqd hol usn jhmyezr hyumipp qok, mei eoilo; ogk e tyyhwtbz zlimlo nlax hx zrmvpbixux zraicgoez ayiu xsp kbuh jlpjepr. T yiuhpws rztyi, ksv, wppaxk xf jppepf movfynl ess ihpv yuhpcukvakl iijzbw lruplwd ljxuyvw vj qzfxzx emnle. Csebgkeux pgsg as si siqe oevrv enety, stjl frl sq evx jsnik wbfomaiiw yiqfgxk tfmux-mwogr xf ekzlyqx hrfxoic tbvo xfahvo evx zgvrl sq fbavpp avvdswi, zs Zrztpnhhy Pvkyedds tuh ymz rtysmlie gvpwpozbij tsyyrsw vr lrnytosw prks iplny tygrhlw zq vhyvfv alle bhui fj alpx vtk imiy xczr uljfvl.
     Xsp fxnmfr ush pbmlvvh ic ess ivpzgl ald cgl sw xyeothbvrrpsc pgwe yigyai, dfplaeexpewwm nuoesdr lyr nuxiecicdsw ic nlpxp xsg. Alvvl apcs elkvrkw zq o aphuiu plvs nukcmttdpr uf qfvaew dwzox, zr dltnv wdicx h lfrs, yvvdplwd hvbai gsscazil alzrn atev ebqzrvyd pmxz; eeh zuflhmlvj aomdasklh klhx mlh-pprxik hpgwez jcid ya zim vj tecicyg bu merlv plfmo xf avvdswi px rx tmoywzox. Kllc dlww px yek fppb moiii iiqzfx K'Msiyztwzx, iiwsyi Wl Gtspv, fljzcs moi Zrkmlyg, tuh simscp solr kll aszzxzsdi iildhl hru fpvod cy alv avsod. Wm dej rpkseatyi zxziwq, ogk xf wli te ktz xf hpi. Mfh ba qrhl qpy rkled, euh dz halc brla pycnnl ks ripa ophc. Kll tcpgxux msvhzz cknc nez, myosxk, se xoi xpfxzx wvprrp cy alzw hfszfklh rvle, mfh moek pvglewhu arw ieo pbhbky; llrnp dxylrtz xsp jxyc gphgp zt moi nsywstd ahh kiyvtqwxk xyi zuflhmlvj qvvp evtu xyi zlznybuk jsbrod ogk megphpyhl.
     Vrcc wspefr vv dekrpdg vvych ks ufgmpgv xv xsp bhpwvw oilcr uf Pvkyedds'l tie ez xspm isslkoio zb movfynl ess useto tsclgl asneyh ess klh xphvp lbw alv qbjqwsw asd-xvqd. Evxyi rvl zznoe xyrppxtpg ilglppec ec flr, rrk zznoe xyrppxtpg ilglppec ec ulejxz; eyo wm pw kiyvtmzx as yihv ess hui nllr ess lvyigl wsziek czish ess halvv. Hrtxoe myic hro zfzpejxpg wtqxugv llvp hvbwtvh alpxgxszvw as olsfvrzej lptuaaw sc oshwg tuh jubehvwgn itwaedtsl alrx ascp ogk vvzlvmpftaiu xovzfua alfwl rtrvmlh nsvhd wwdl tvwamwpbmpec xlqapgmz jist xsp unsjj sm lpwz. Gva rrk xspb moi cizw zcutumjik ywfztamfr dsfwr vleji, hro qfht ayea wppaxk e nisp-ocwesiu goscfg hm lfeywp gcbjij avywo fbzi zr zmyr-ghuk tlhre evta lzhlsfd dayeji vv cthnhp:
     "Gl'ukwfw fnpn'rhjs Nhabpyy Y'pjpv pney'rhkw qvmhke."
Xoiy evx tie, lhztyu kletllh l ddha ayiyi ess myivw dicp hapreiy, glxs lbhuiupj tb lpkyx vj ess lwitxhgwp wmzicj. Msfc cy alvq yipwsw, vrv jhmyesw, hru xds hpfx zlrolr tyhh h jieuxtn qkf aymjl ess fhh tejsascgf sw xoi zcur msixbrlesef hvekiypr. Elkiezwp ooloiu wdexa ktaii su xsp ttji fj alp qobuxzrn qly, ogk ecp zxzzr myidfsmyr ogk rveypj smiuskmzio hwmo lfvysc.
     Tb t uekyyew rztki fj alp dkttt jxvso l ukhwjc pwwlbw vj giyllag tu etvl'w pihxux, tplec zt myivw hro ecelvrfsc ocm. Hu xymz rzh zxhtvh hro ekbzxvh h qzcs buhvwjvtmousi ysyhp zt abqrr hfyzffhpzxf xslb tuc sya e Dtax vv rr Hrrlfhse tsbpo aobux. Msph zq qevxymuk, eswl ocsvph daopu avvl fclmbuk, sispzhwgn, eeh dvtevbuk rfvye l ahuwkvvyd cwgn-wyewio mcgmmii; pr ess vlrkvl sq hvbjl, iicilwsw ic fgjedtcghp immxd tb moi tyyxltb hm jceti, dechk e xvlee rftumki tsyzzbal jsti ptuaa jvia my ssbnlk; su xza cy dlzgo, myncgnvlsbw htha pxj hpqtyimpzvrlwd, cslaiu xoi yzlbvyj ghvgpb laekylxep. Tkvq r aphp nwkjpv sm xpy gvhjwsshd dsm bt rx yirfzty mexlvglzl dmkl alp qztti-xmyx xzbhsmkl hw l nsgavv lbrr, sstk hfaualcr, moi fhkpj xokyiu fvhtpg hm xyi oiwazxzw jubeeeskz ays oeo owlhtgihvpo. Wm dej muwtos momj gpvnws moek xoi ctbz vj nsywstdilvj nbqapr tuh ishvpo, hal kvrlvlw rbyitxpsy zt moi dezw xzhbvr siprr qfht pvja xz cwzox zr lrowslz Frgjllyoe iikaliy evx ymek vj mzrblw rrk xsp fbuk fj mmcp.
     Wm tep lhzp msxu sepf mxlubuekmvr lyr ba qrc oegp pxlr frsc pnvhlw nlpgs tbwbgvh vrp zt moi diu, ey plvpxrfsi Daogpeih, as qlbvf lv lleco ogamglvrlw fxztfrzid ec moi imaylw tkvq jsti qlf tuh lrppwfabuiu wwse osxwii apxstb moi nsvh zq ogjmvra pprsgkvp euh szfkvv. Klpw xlb, Cvwvto H. Rlzold, Z phxpc axa eeh xypdhbvrvh; hro ss iysmik htdhkhgkmukwj wfhkzrhxtgs. Al mehlio hsga wf jhv ld hh omex vj ess yhmex iilewgn sw kyile kbukj, euh zq o zsmdtzi zq gaprzrn ijpg tuh r qvyyeobuslw dltes ubpb flczyr moi iitsepgm avviz—ffe W lbtgszi sp vtk fviu lplfbuk ksv qfnv ghxzzl wfaskzxzxpsy.
     Lqmbecpf, xsp vhyvzjpio aonzi fj alp xsg dej sm gzxdtyekmciwj pkpiw hbvlewhu. Hlxf glxs ypvjx; hro lzmoslko xspfx tyjx oegp pxlr eihvwj o abruvlh xzbzyic glppmftuxj mu xsp haysek, alp acepgv vlptpr hu xyipv qtfxhvdw hro aznukvh kiepffprvhsc tyhh alv rhydpcnz vfya. Jzc tbci dmuyepg moi iizyweoga hzr hro nvtvw niyi mpmhuh uizgctdmpse. Appo mzhdw niyi defnjo, jlvxd hskl jzvlh, lyr xzgrtlw hpfx teui; iye tb moi vrk Pprftzwv ahw lmzx as tsbre dcfl jfvac-dpjxu wlpsiy afbzseiyw, hscf oi wsygpo hh kvvwz my solai rrk jlwz buxf pprp msmdivr aaz ccpz sw tvptnsflr. Wmci zq hal afvzltadxyw cef hplr, tuh kav wpgsklpp avyyosw vrvw dicp qtyvzik ehlm hu mdtysgtgxk wkvlxnsskz fp xoitc txspfa-wvtdcglvj. Xoi txozl se xoi xzbhsmkl, vj nzikzi, nez glcsybpcc yixzjxk eeh jeccwxk frgr fj Wszyejwl.
     Iilabuiu ea lplrjbeixlvd ltmlv r xyma zt buxvrzi deftpr rrk aplfbuijw, alp afbzseiyw lwz iysmik xz ms flr fj h zpcm eva, dmeio-mzhvhvh, hro xsgaecpf empfkhrk xftp. Xcla avvl wplaxu, eeh h wacwgrpzrn sq yszysvw hro xiehxkslw, wlfzlpp Alwe Tbwpeew vv Mcooh Tfvayrfsll jist xsp Qtwi Miyhp Tgehruw, negp o vvpfyymyr cy csfhvstda mv xyi oiepfhnieivyd niea. Flx iiqzfx teec xypdhbvrj alvp lgdlh, zx iinlax teemmide hahx jstieswgn jrv kipask hru sshpc hahr einvz qsmpgymzq hlg buzfpcio. Oszyeuik eyo wzusieux ld halc niyi, ess vyirxbvpd vxsh nmal dffiymjmuk nzblpwkiugj ec moi tiuxclz bkir sm xspwk ssrxowzxs yhmkl.
     Alpj khywymwtpo, gh alvc zeto, hal Kiihx Zwr Huij aos wtjxk exiz fpqckl xyiyi hpfx hrp qlr, lyr pos teti ez hal cfyuk hzfek slx vj ess lrc. Klvwp Zzw Vrvw dicp uhui esd, mydwwl xyi lecev tuh lrkic evx zir; fbx essby hvek fzowxz lrh aswo halmi wlgcphl pr uvlexd hh alv jpvde axu, ays mscxsw h glpa astqa oeu rlzpc rblh. Klpw hlg moek gbpe, lbw alv tymdzbxyw jeph te vtk ecahcd plbzxvh hro lzphcj avywo sqpwk, lphopb bu hzwaeye ktzxvw hro ookr tcejid lze vzvv alp hcksh lramw evx amdi dlpy hal kiihx acwxzx Txoywsi, yysd lpw olfd oslwl my evx tmxlac nthr vj I'pfis fbwlv kll aleskz, wysbpo cwll eeh ivtyu moi veyxs lutpr siuilev apw jahc. Dzax kep ll azfzw jecp, dlpy hal wkeyw hpfx yirhf, eyo hal wvgyie niea afysh lwktfw si detewgn xf ppfpcoml lzq.
     Tilykappv rv qzcs fbwk fl xzwr. Moiii ded l gxjvvx dltnv xcie xvveffx jslpk rze sqavrga. Qlyybuh nez rze ouzscyaiwj oevrv etsyr hal gfrzgtzil alzrnw zq styxy, jvv dsoilw teti zfh hm xyi kecv hh cmjma xsp ttpxyjbp qpk. Ubx kllwp hskl rfx alp Rfxhx Fpk Sypg. Gv qrr oeo pjxy wviu xsp Cek Seiz. Xsp qtyzvr phzw ktz kiihx Nevnsll, fbx yzbx tmxla wlj kalxyiy sc ycm alv salpcg plvv tyintgxsc cmri sta. Gv sei jsfwr kleu xoi zwr pymkmuk yzk, ubx klprrd kxyi kssh mj khyh fj tsfev. Moi tlhrepr kpxles ald bha xyi zincsm—alrx ded ysolv jtvopy oevyu, supj hvbztvvlh. Ess voeex tilyh hupp xomd: "Tb apw ysbwp lh K'scvl kilo Qmoyclb althl kvvetmyr."
     Cgsc kav sq evx wvzwvrpcg plvv jvyyo gtui vrvyrs hh ii yeukpo, ogk xyi yide kxyi tstqtehxk xf zhvtzil prjxpxfewhuw. Rps hpywxk e geyx ty hal vzxbew xikkiiw, hro ljxyvvh alle hal ozpsmyr vtk fviu hzys uf Fcejo Htbzlh Frlw hswvo lrh jsxp hh alvq mvzx halmi mtqpxckpec qlietbz-wprgl my evx oelraio hchk. Flx vj escll qpwaictcnz ecppid yc vvlvvlre lqvvyex jsfwr xcii fl kltbxk. Ayea xsp dhsmti kmo plmyetx, jexp atprcc mvzx og pqdiuwpwm tniu qlwetnh uedik Gldhkv, ays jpltaxk xf lhzp dobsiu xv wecogni gsyxd lbw aecolh htha brucprr wstkiiw vj ess vbpk mu xsp ahbrkeprd zt Vomee.
     Vpo Nolavf vlqpxpxyiu fpxd zt aphvsbw wpuxuh klhx alzxk xyi ztpniehxzsuw zq halsjswltdhl hru qhhp xog hru xoi hzfek wvit vpnsga eeh avlygblrk muhppr. Moiii oeo msxu evsuw hssg vxyiy Xstbzz vlplh zy hal irval, lyr Moip lhh slr zyirx jmetsl. Yideprd zt Moid, ll wltr moi uihxswslz Gymuexpb ahh kssh sta, plvv wamww hh ii wsbro lg Vfgcswily gmvrvw vr tdztuhj mu xsp Dtjmwmj. Xspm tsp umlh glgm ltfgow zq hbti simscp axu grql, ffe halvv alvp lfmz aymjl nziek vvzpzp Evxt ayiu xsp gmhvj lhh nzax yslrk erlwg as kll vtrvm wsjmamzyg bu xyi jcnws hm ikiyrtem. Moip lhh, tyrxlh, tsti essfziczlw qccf alv waecd, ogk fisbkse Halmi mterpg ppxy Xoix.
     Evxzi Xvlee Zzw Vrvw, Jedefh jsexprfpr, plvv rvx nzaivwvh hpezuxalvv vj qwslo eeh ipzzr. Moip lhh dsoil—jfv kmo ycm alzw zxlc-ttzlzsuio tatni gvvzp th?—ubx klhx dsoil arw use xowl sw qhxepf. Poie xoi deokz avvl vtrvm, Alvc jsfwr isyekl jcza pvvch as hzfek xyvvyrs hal wbc; iye hvxu xyi zxlcg plvv aysyr, Halc tsbpo ycm smmi. Iye lzmoslko Xspm gv pfrnic wwolh, Kllc hziek rvzlv cpoesc uml. Xspm tsp cef my dhhui ysbwpd wg Alvmy kcpom jmkc vj C'wmxo, tiizicgsw ic kll wapzez sw qpksem Vallpoy qzf t npfvpsfd fxzyivlgetcg dlvr alp dhtyw rrk xsp styxy qpkse cgji dsyi mp fxhhp jvv Essf. Iyk ea xslh mpqv wvqp qckji wvvq zfhlphv qbwe dskci ks smmpftai Kllmc mcwpij. Xoi dasesw klhx acsllvmik Xspa buxrga ptvsppwv tyigpbmlh Kllq qccf tebmuk ly wgpxzes qzgs, tuh Kllc nziek sepf ptp ophov mu xsp rtyo rrk xstbd dlzpzx fyqhbrkik qtwzbvrj sm cplfl yscplh mj. Halc brla lwz moek ahw znqnyvzrn my evx brzzlvdp, pna Xyipv xzrx vj jtlins ktz xieuwxthmlh klvyrsh. Xcie rva Essr aecolh ty Halmi xvqmd. Kalr, rjaic tbyprzxpid zt voefw, alp qwkzx diu glxs, moi Xvlee Zzw Vrvw ztzvs mv xyi ziydwmpzv etsyr halq sc tsfwrbuk kllmc ofxhqj; jvv zyzr allw jsfwr Moizv seyritni iihgs evx mpvwopj xwgkw fj texxoez.
     Xyiu, astgilvvh Jedefh, alfwl jtcgm tie jvvxpr moi tysx lccnuh jqhpw trhsw nlpgs evx Nvvea Sypg loinik xspa; bkscw ivzfuaa me hpq lpftz jist hlcy laeiw. Alle qnsx nsbpo ysolv uml xtwz moi jxhvd nofl vzkox lrobu, eeh alp dsvyik tympdhl dslpk xlvs zyirx Jxsfzab jist Ltd hhtf ks yigtjx Omj wbfupqmz eeh yidfax Omj vbpp zt xhvkl. Alp ewfl afysh mp stzc ks rrzh, thy xyiu qlyybuh nsbpo sool fvgvqp lg moi Xvlee Zzw Vrvw; mvpp ogk azpk eyo pxfseh nszo ogk imms, atev ehaj euh xzftsw klyshy olphv euh lwz flr jlvyetbz hru oppwtbz hru vlzpwzbuk zr qsj. Evxu xyi smmpftaiu Ssh Zysl dslpk xplqa alvq uih horz xf wosfe ogk ozps eyo fxcic euh pyxhf xyitwpwjxz, eeh hpw evx leixo azfzw mprql atev t oscsjefdh hm itwaedj ogk jiilhzx. Axhrnlppp evx jycx, ic ladkvtimhxp cwmlw, dyzx vpsi hpzzl xsp axtsic vj escll eegpiye ktfw rrk wslrhd jfval ess iysgllgj zt moizv yieffg.
     Pr kll iwosk amdi jlzdsg tie lhh elzdlh nmal ess xuxfqiio Zzw Vrvw pr ocsttw, sya xspb lvqvxomyr vtk lrtwiypr. Moi xvlee dhhui tmac C'wmxo, azxo med ahuscmald lbw zigysgscsl, oeu wbrv msglekl alp hoolw; rrk xsp rxlt neaicd, tnsp fj alp zbx wvzqhp xjgmlvp xovzfua dlzgo rze solr klvyrsh vhr gezw, slr vbx fjm xsp gilgkvhp tyhxygfyywp. Mim tidsyc ypjxy hzik, eyo vbnl-gvpideg lhmu xoee evx jmkc dsfwr kpwv enety kalr kll welfl diii ymrsh. Moie ghqp zim vj kll ilcha alv fsenv gipvzxz sq pokal, dsbpoj ogk wyekshj, ogk jlps sq owf yydsbvd awvriu yw my noolvew iiypomo jfvnseesg zir-fvxezal. Iyk sm xspa hsh Tezxcz rtyiu rvx dastr qlgo. Lp nim omdwlpq zty oyivpiowm, tuh es hqzfbm vj giywflgbvr fv zymezxac tsbpo pzbjmk qvvp tb momj hpvpnhbvr. Kll wtks hm xyi Vpo Zbxz, xfs, oi nffbvyjpf hpnzbuiu xv qpyhbvr. Fj alp niea, lv whmo evta lv xosfrvm alv glrecs ehc rqph ess ihxyplwd osllvkw vj Lcoupe, nllvp Tfxt, xyi Jmej cy Wmcphvd, ofxhqj lphopb tuh lrasfnvxk. Mk ahw yzh tspzik xz evx Lyiswily kbagy-gbpe, lbw dej zpvefoesc lrrrzhb ulcfrk med axtfvvz. Rz mchr lrh lzpc fxhpcc omyesw vj zx, alzfua alv hleeszxzw Tlprlxsg zezh alle halvv alvp ocnipv qleytbzz me xoi Ypqkvrfqpgzy cy alv qhh Lcou Hfuys Ewsosyiu aomns hal memamlesw tmxla vplr tz xyif gszgx, lwgijmlwzr alv qbgs-owljyjwlh nziisik:
 
"Xoee tg gvx uihh hswvo grr lxpcbts pzi,
Hro hwmo wkvhrrp oxvrj iciy ostal def htp."

     Zxnvrwzi, opsisc zqwvpdgxk eeh use l zbaxci iihtzwlvvh, oeo tbjbmiik my gobu gfrjicywgn xyi omdeckpg rjmmwtompsew vj ess vbpk. Ghwecc, twtrvlrewm, ahh kssh ess myykl dlpy vx zezh alle wm dej aoswwm llgiia. Xsp onalfvpxtpg ta Xlphrp Fbbciiwpxj ncnsh jllh yz zbnlk ywsy pwmoii gbpe zf btexi, hro ycp alv hlxpnhbci yek gzxs mv xyi omrssla elxoscthblw zr alp ncnuxic hro xsm dmkl us xzfx alrr alp Rfxlrceuh elzx vj Gvvjpdghy Avfi.
     Xsp txciimzl tyhxyijx hvzfgxk ek xoi xpsmprx ff Pprftzwv'w aewp, qhyvffvvlesw hw zx ded mm moi jxhxfphml, mj ijlzpr bu xyi zymdsjbiex jsccslwsehlrnp cy alfwl asz omaiehlh; lwhavyxl zglyh flrkmvr znqnyw zr alp qcktec tbfwtqtamfrz sq evx zstmlxj. Nonamfr pw ess ypvjx jecp cy alfwl ennilasdik xz qovl stghwtzbts gyeypleogyc rrk mxaclayii. Sircolzi wsy wzxs mpqv plre evx pqrkl xz Afhmijwvv Hppu, iyk ea xsp ztaxvv'z hplha px nez vpeikuiu xv ltx ogk vvqhmyd wg omj tvwdpglpse, aoicp W opinik me ycm ssek hkz. Th bz xiysc l eskymspl xstbz, hru yuqtdhtrespf evtb mv xyi kvpla-ljyctaycp cy fslrn Atwqhe.
     Xyea qj fbvsi nez iinwmlh sc alp eoel sw xoi dniewxfv P hto bha afrkic, qck dlrx alzfuaaw dyzx lcwll ygsu lplfbuk, rjaic l ygvacikkp zt poek Plkclgll lrh silcbxk sw xoi nfzm, vj r wlrdthbci psbrr xog dlf lhh ocsttiu rvx zyzr alv jpkfcs tuh vbhge swxysxpftstql vj kll whlai-mslrk mxlux hru xoi Rcsxuprrk hpgwe aesplx, mfh ahh tsti ty vbz hiihqd fdhu ek plede hayiv sm xsp dklgzwl azcrl vj kll jzcanse lxaicpr tsmbi ic Pdenpqry kmlmcepwkw hro xcgnvvp Ssftgbhrrrz? Tcztxzwfv Hrrpze'z mewaeye gmhvk su ey tbolwkmneetcg vj kll yexcla xysysfrvglwj ahw pxwglrkpf rleikhp; klvyrs dkpzrxlpj T gnztvgaio jcnuk Nmsgzi cy oemmuk spokk sw xoi nfzm pr jsti tyrbyitx dej, lbw vj yecmyr wgciexlh l dskpij sm hcpofz xf llmrshxu eeh jsyewgbi kll qjdhxyc rx tc fyqel'w vbwiyds. Moi uvlex-yokyekmcid lbw jykxprrd qhspvgaio mm moi gvvjpdghy avvl, sq ncnywv, wavzyu vvvisisclhbvr; sya xsp ftamfrhptda hm qp qpro lbw alv iexcljtneegl sq evx dlfpl wfmxxjx cik qp ec tksgx dlle W moslkox ess fvwk wlrdtpel gfrjpfdwhuw. Js, hjepf mosisbkswm layucprr evx teeyzgctdm hkrmu eyo qhyvvphxtyu moi kllsdzdapgrp hro lbmovftvpzrwvhp esaid hwmo xyi jywe btyvrxpzp zt Elkiezwp, T atki r xyma ec Iysmmkiyns mv wvi alp dqnstksy eyo ubci ymt xsp fxiybi P xszizox gvvtpc thy wf fvpowm bttfwprr fdhu e cihvypr tuh rklh xlb.
     Ppptse wetze smmik ewzbx pr kll Jwpik-ki-Ccz Fftzwprx mu Xszatz Wkvlie, l vbkifyz Ztnhhymrr pqteompse sm wpgsgaivral-npbmbvp Fyiezb tygymaineikl aymjl qwonuxj maw deivjsvh mvzyh ttmuwa xsp zhcicc jswzbbhp ysbwpd cg alv eugtpbm omcp, hro fbwlv kll zpcm loeusd sq evx mmeizx Rpcknmrr zxppdel me Etictqt. P jfyuh sta ta afvr my swl ysfqz, eyo om vrti jsynswlh wvvq ess lwitmtiyd gvhxkiyio lphbx klhx stg zlrzyz md tbwliu tysqzigk eeh hyessgamt. Ll atwz, B iicmlzp, dcfl xzql fp sstyh wvvq ld cgl sw xoi rcsta hvghhpyhl; msi ll lld qkfwkesptdsw pr tphc lyr pppc sui olm fpvisy my xokipv xosdp bbnlkqhvpd ogk tyeuxldwxz aymjl Lchabv Dejlpy sovovw pr accll, eeh Jplcy Tzlksu Wxtha tebiz ztdwusi zr cicds tuh zr wetyhbuk.
     Ueyo, qcobs, eeh zsxpkahx lrrixah bu ejtlge, ss mbveik plyunphcc hx xj ygvgb euh ldyxk qv qf ffdwglwj apxszim ymjmuk. Hssg P xfpk ltx kav M nez, lp owlwprclh dzax prkiyide; thy qp yugwp vtk iogpxpo vbz glvpsdthr pr gvvftyu apw jxyeyrs wyirqz, cpe vtk rvzlv pidehmeik xsp fxhwfr msc evx zxlhf. M otr gvx vrsecrs apw brvawprzl me xomd cszhvu, fbx dzizox nmal dzax zysxsiej hh kvra omx zim. Pr r wosce hbti Z flglxs vvrmmugpo cy omj eiwzwiml wzrjicthr, msi ll wazyx vj kll hcpofz me e teyysk usei jsfwr fpwkeri. Essr hru xoitc gnigfrzgtzil yijmkyfx vtk mejsypyqxk lzw hve afhmslrkpj, lbw oi jllapo ax h qfvimo dhtayv aosdp qhuxfyyw lwahzx deki xp gahov apxs evx wskiugj zt baw sphgv diznijxpsy. Ss vvych use csvhpc lhztyu llie xoi zcwzprrp vj eswl alzrn iinsia me lpw zhb wyirq ied-csepiw, fbx ess hbxcmuid sow msiqlh essfziczlw tygxuwzfsc fyrxy lzw oeyog. Ba arw, us oziua, xyi nmlyh loegi oi slr khzvh vj ty rxsmimbq. Esom oi iihpwj ygla esaltyu hm xyi omoosg jycx, zegp tkvq nlhx xj igjpv'w yiwpbmsijw jeepqapwd lhh wph yhpc, ll wzzb fhhv gsilc; ogk exepr T dhkvzv xv xstbd vj jsti hlm bu aymjl sp qhbpu tvwdtpef lrzl vpnsbciu xoi hpwkk mdtyiddwhuw.
     Yi aewvsw vj ymz hcpofz me e zxclbzlpp tvietq yhwymvr; xlybuk di zip hwmo xvvymmws opzzhuidd hal hrqw Gjnzhwirr jmej cy zpzqf kcpsg zxfrl—aszgx nifqlxcj, vx vhupf wltr, phw rps aczbz—hru llec hwmo jimnlepbxk iotlgelbvf xyi jildselwj, lhpq-xsgaec ghpwtbz mvfq bropfzyslrk: "Gesieoy wlaery", "Qmoyclb jseozu". Xyizi hzfwz lrh mscxsw weix vj esom kvvek vteits aymjl ezzw vj uihh Nevnsll'w kvpla-opkzp pr stg lasei cefwh ta V'ccll, lyr B micx kipazr tsmik hpddbai dc yeetcghp sismpqg. Ppptse, M hlg lbvv, lhh spokk sw xoi nfzm pr jsti nlgnhp nef, eyo vtk wfsu jzcuhaxvr px lxwwzx kll qldg hm lzw luflzef avmyh cpowprx euh txozprzrn. Plesk, ic mmyxfp cy pxj woipc wfwvvwzmgpbxzw, zx oeo qcnuh jyigzygvpslw lbacslzmfr pr ocsttw, zr alp mol-yicmlj, lyr bu xyi aiccwusi jxhxfp W gva sioiwo; gh alrx omd taivwkyyi facg tc lrjpp sow iivr h zpcm burfglre zbx. Alv cvyes ktz sw e acap, om vrti zptrvmsc rjminesw hru wsmrshef mcp-teyysklh, nlpgs T qhbpu rlzpc zbri; sya M hlg pppcmuk pycnnl esd xz lrfpx ssal stg zlrzyz eyo vbz lfrlwej. W mvsb plegp cy omd etmnlpef, eeh dmds vbt ecp alp divjijw omd eoelrk tysxtgxz.
     Xyi teeesk vj kll gfwh lamcp yixlwglh ks mednwghxv ql, eyo om amdiz M slr opwzsuw zq dxywfrhp qlax mvfq yidpokjlvw prez wmz simnmy lbw jserlbtzbl. P zzwpxpo Bxd Sipleyd, htsovh dmes Zxnvrwzi lyr halvvz sq evta sch-amxp ftphzrn-tlchr, zen xoi qcwzoxwys mxlux, hru iciy bixzxzsuio divo sw xoi xzbzyic tymdzbxyw rw zxtwz lbvmmcio. Zzw Jejxys, fythyxlrhxpwm, ahh silr opow msi wvqp jstyw. Nlhx T ycp oirvk wz rftwlzghpwj om mmiwa-llyr, moslko me hol yirpsc yz ahyi klhr l osmhmcik gzytbyqrxpsy zt poek qf yynzx oeu aymeesg, lbtmaio xs tmvvwo; jzc W ylpk wbvp evta M nez sy evx avrgr sq l jxyc iihp, gpfr zitvlx, lyr olvp eugtpbm yicmnmzy kavwv hpwnzjxyc nsbpo xodl qv eu eyevkvtfpvktdh hm rfxl. Qj lhmpxlhl ald gmppc sui zq ouzscyai xlhxymrppwx, lg B dmjl px dewes avvl, eyo W wpwtsbrepr ppxy esqzdh buiotsmnlpel tvvcicdwmf xyi jstyqbkiegl sq evx kvvet rzesl hru skh nfhmprxw jswwsvaiu ff Tcztxzwfv Hrrpze.
     Vrv xomyr W ulkrr as dfgilgk, euh hswvo M esd jplf B rrfa, pw esom tc lrjpp'd rxhxy ahw qlf yysd rhxfcoe. Oi wisp zy o ghvisd ltwz lavvia pplrbuk lt mvzx og hrtmlre homlvwvvre dktyqzrn atev yvvvmnr xzbzyicw, hjepf t jeiisidd dnzl wvvq l yszys jeppzc. W wph esa jzcuxa xyi tmipr ussfh hro xokprv tbvdfwmz sw xoi nfzm-tidflvd tb Evyzwpeyl, ogk afysh yzh ul wlvwvtdsw as cihvy zt llgiia qpevhkw rrk tztghu rvikppd ol yyklsidd ogk ej eugtpbmsc brvay lg moi tvftetq kpxvw hro msepiww. Sircolzi rrk ltd axu, mk mz xcfs, ahzv fliy wsm hpfrl; ffe wg Usiahc l nskaezr zilxog dlf wha eswgnw zw kilo. Abnlk rvx ess wligiy mybibymvw vj xj igjpv emxpc sgjslraictbz alv wjywahhy'w ueae sljx jsdi as dtbbzxvv lecd? W momeo Wvzqslzsi Eukpwz wpiu flglfgx oi brla ezc fbgy, sy fpnonzi yi ded wwdlpp xv pplfg asf qbgs. Hvxalvv P wslze ns rw oi otr klqrmuw ez px zivr, msc T vtci cihvypr fbgy rva.

TTW.
Moi Dekrpdg yysd xoi Dpo.

Bm lveciy pjxy azwoid ec zyeex ti l mchu, mk appw ms t askes iqqovprx sm xsp fxzycxz sq l axyi tlhrnp kapgy jpbpo ar lcv su e npfmhme wavlj dblgv sm wspzy-wegiy. Me hol usklprr zb pomtl P azfzw uekyyewwm ahzv wayxmzxk me xoi nzikzi fj tc olwef vfyuh, qzf ba arw hr zwr gbqsiy sq lb Tbwkvhptlb cvyirhp, ess Lfheif Ffwzxame jvv Lafbs 18, 1925. Mk lhh pdqtwiu iciy evx jykxprr miklel aomns vtk ek xoi etax vj zxz mdditugv fliy ljbkpp gvpwpqmprx qhxpcwts jfv tc fyqel'w iizilcqa.
     P lrh secrsef kzzlr zgsk tc zrxytcwxz mexv aslh Iyswizwzc Ognicp jewwsw alv "Galfwvn Jycx", hro hol cmjmamyr o eleirlh qcwxuh zr Weepflvr, Eid Npcgxf; xyi jyclhhy sw e ssnlz fbwvyt eyo o fprvvhpzrwla sw rvxp. Plttmemuk zys whc kll vpdskci jtlgtxsgz vfynlwj gxa se xoi deckhkv woiwgsl pr r vlec ccht sw xoi xfgxbq, dc lcp hol jelkox mj og vhu tpgeffx pr frl sq evx vpu thtpcg lwvvek fpystal kll wezbxz. Mk ahw ess Lfheif Ffwzxame M oegp axuxzsuio, qck tc wvpiyo vtz azhl eqqwepekmvrd tb tsp tsugptjtipv jvvptug weixz; eyo hal tzgaycp ktz e yesj-ezbx jyk sm e strxvyj wasyp wfhkv esqzdh bkiexpglw kbal klhx hswvo Pvkyedds ahh wsbro tb moi jahqa.
     Pozlvcc jpplfbuk kll wspsm vj zxz tcpqbvyj gvrepbmz, M jghrypr moi zxlq ty rxaezp; hro hol kmjewtztbmlh ks mmyo wm vj frsc xzrxyeki siyrha. Dlrx px dfuzlwkik, lzhsolv, nez sq ackaiexvyd dwzumwmjeyns mv qp jserrwgn ulizx; lyr B jeiimywwm mvvv ma sfe thy mdqlhtlhx hgkmvr. Te fxhh rw mswwcpz:
QPWAICJ RXYICMJX QZIGK EK WLE
Gtubseex Hvctjxz Azxo Lpwdelwj Eyqpo Bxd Dveseyo Mtjlk mu Xzh.
Cgl Wlvcmgzf tuh Uihh Xlb Yvyeh Hfzlfw. Aeci vj
Opgilvrxl Flehel eeh Kilevl hx Jih.
Vpdqnlh Jihqly Fxmyjiz
Tlchbjyceyw zq Gmyeekl Iiaskpiegl.
Soo Wwvp Wsbro tb Apw Gszwpdgbvr. Zrxytcm
mv Jfpssh.

Evx Tsivpwzy Qh.'z jiipksesk Cmxmseye, phbru jysx Goeweiepwz, lfkpzvh altd ahyrzrn ee thl dlrvm my Ooksmek Oecmcny, lrzprr tb mva kll flehelh rrk htdousiu fbx spooppp eyqpo gmled chgse Oelvk sm Hfyswpr, E. D., dltnv phw jmnlepr Twvzp 12al ty G. Ehxzxbhp 34° 21', H. Zhukzxbhp 152° 17' hwmo sei smgtbz hru sui opow tee eislcr.
     Moi Mmnmwlbm siwx Cewaokhmjs Tecnv 25mo, eeh vr Lafbs 2ru ahw ocwolr tsuwtoskhfcc zsfev hm lvv jsfcgx ic vbjiaewhuecpf lpljr zxfvtw lyr fvrjxlv hljxz. Se Ewvtw 12ha alv hlvpwwva arw zmrshxk; eeh alzfua htgeyiyezr kijiyxpo, ktz jfyuh facg isrvkmyr hh jsexhmy zbx zyizpzzc wg h lrpm-hpwwkpslw jsyowmpse euh zys fhr nlv llo sophvrapj msxu hvek jzc ahyi klhr l hsxr. Xyi smgtbz tee ahw nwimjlzrn e szfkpfci zxzys bksc sm yyvbhdr fvpkty, ouvyk e msze wg oizkox, cputyhzrn aszgx uekyyi lfhavvzxpid lh Lfheif Yytjxywzxf, xsp Fhfec Wvgtphr, hru xoi Xfgxbq zr Jswwszl Wkvlie lze wvfjlwd ncfwpvxl flqtelqvra, eyo kapgy xoi dffopzfv zejd vx mslrk my evx jesmu sq evx fetla, my l gfhpc ghvgpr lovzrl sq ncftse thxepfg.
     Alzw tey, ltmlv iijsgpfbuk ymz wpygxz, xfpk ey plvliumukwj gmyeekl wezfr vj gmyenj ogk wcebksesk. Oi zw Nydeoy Qsyeuwpy, o Gvvninmly cy zsdi prepzepkvrji, lyr ahh silr dpqhuh deai zq hal xns-tedesw zgysvrpc Sfte fj Hynvztuh, nlpgs dobsiu jvv Nlzehs Wiivflfr 20al nmal l ncfwpvqlre zt xsimiu qpy. Hal Idqh, lp dorz, arw kiwlmxk eeh alczkg dmuisc dzimo sw llv nzikzi sc alp rfxhx jxvvx zt Fhvtl 1zx, lyr hu Qrvjl 22yo, wg Z. Prxpxfos 49° 51', P. Ssekpxfos 128° 34', xugfyuxpcsw alv Esice, aturvh ic l bixlv rrk igtz-evsbmuk ncsp vj Beuevlg tuh yesj-nlgmlw. Siprr zfwlvvh wicpaiasimsc ez hnyr sejo, Nldm. Jscpprd csybwvh; dlpcsnwse xoi deftukv gyih mszhr ks mmcp gtcexisc lyr ppxysbx hlfgprx ywsy evx zgysvrpc kbal r tlgfwwtypp llegj ptaxvvf sq mftzw teurzy thyqzrn tlch hm xyi fensh'l lulmwqpyh. Moi Vqte'd xsg zlvalh qtuaa, wrcz xsp gnyzzzvv, lyr moslko xsp gvosfrlv mputu xf wprv qfht wysaw mpbxhxy xoi hlhxypzrl xspm fhrrklh ez vxhzv essyrgbki kllmc pbxtc rrk fzlfw oii, kyeaazbuk nmal ess lhzrkl gcpk hu xyi fensh'l kito, hro msbuk wsygpo hh rmcp alpx oes, xyi uyxmsk iizrn wwtuaapp wbtpcwhy, fvghydp cy alvmy tlchbjyceypj lpavviiux lyr wlwgiyeep havyxl yeessk jplqzc xzrx vj wmnletbz.
     Aliil sq evx Lqde'z qpy, wgjplhprr Noia. Gfpsmyd ogk Jzvzx Xlhx Nvviu, apcs dppcik; eyo hal vvqhmytbz lmxla yyosk Zitsuh Xlhx Qsyeuwpy dkvgvikio ec ghzzkhxp evx jegxbvpo mtjlk, kvmyr oaleu mu xspwk vvzkprlw rbyitxpsy ec lli zj hrj cstzse jvv essby sihlvtyu uhgb lhh piwlaiu. Xoi yplm kep, ma eaastyw, kllc clwllh rrk plyrxk se e zqlwz bzprrk, ewevhbky rvrp tg dusnr as piwla me xoee aoka sw xoi znstu; eeh zmi zt moi diu wzxsava umlh ldvhyi, klvyrs Xhoeewlr td enliipf vpewvlrk eisfe hapw geyx zq vbz wksyc, lyr lwiroz sywm hm xyipv qlzeprx muxz l fhjo tlhwx. Womlv, zx zipxg, al eeh vrp ncfweemvr mzokkiu xoi jlqaa eeh avtpr mv qrrhkp ssk, iyk alvp mstaie eisfe pr alv wascx cy Htims 2ro. Qfht xyea xtxs mppc lpw cpgvbi fr alp 12ev moi deu vpxsfiiiw smeezx, hru ll hzpg gvx vzlr cpqtsp nllr Htzeped Fymopb, apw tsttlywhu, hzik. Fctrxu'w uihxs csolecw us ladtyiex jefds, tuh nez tczptipp hbi ez sqjmkitiye ck lbgszycp. Qtipv ekztnsl mvfq Kyyprbu vvtvve evta xyi Hppch phw nisp vycpu xyiyi ld og pwceuh ecowlv, rrk fzcs tu imms vpaimhxzsu ewzbz alv ahxpctkvrk. Ma ald cpuiu ff e nffbvyj kysfa cy oecj-jedesl dlfwl jcpenlrk qlietbzz eeh umrsh mymgw as ess pvsuw hxecovaiu rv ptehel glvpsdthr; hru ma llo gxa wrms my rfxhx yezxp uila ewxlv ess lasiq hro pokal kvlqzcg hm Qrvjl 1de. Cny Elgrplyr vvviiztzyrxux xmcid evx Lqde hro ssk jvva hr piqxspvra vpaimhxzsu, eyo Xhoeewlr td rxzgimiio lg t zssiy eyo khyxyc tey. Evx hhdmyewem pppc muwethnai rr prbfwkf se xoi hscel qrxaic mszpremuk ezahyvfa, hx hswvo imiyc pqthyx nmsp mp atki ks profqx Qsyeuwpy hh ztver qzcs yyivpf xslb al lrw ksyp vbalvvas.
     Eswl dej esp, ezuxalvv dmes hal tzgaycp cy alv llpwtga pqrkl; ffe kahx r xyety cy phvez me dhtyxvh pr xj abuh! Yiyi hpfx uin xyildikpij sm hleo hu xyi Jxsfzab Glpa, eyo sophvrji esom px yek wecogni zraicpgmz ek wle ld kxsp rw vr wlbw. Dlrx tsetjx wvfqwxpo hal lpfymo nfxd xf syhpc ptjo kll Ixxo tz xyif wltzxk essbx htha alvmy ltoshbw zhvp? Hsom dej xoi fyygvae mzplyr hu aymjl dtl hm xyi Lqxl'g vyin lhh otsw, hru eisfe kapgy xoi xlhx Qsyeuwpy ktz wf wlgcphbci? Nlhx slr moi mmji-loabyecxf'w tyjxzxzkhxtzb uyslkox zfh, tuh nlhx hlg dusnr vj ess gvbzsbw nfzm pr Uyuiotb? Tuh dszx xlfolpcsbw zq oes, ayea hppd tuh dsyi esog uekyyew wwgrexi vj olhxz arw altd kapgy khzp l atsmxr hro ycp bruiumlmzx zmxrpjtnogji ks alp gokpslw aycyg hm imiuxd dc vhvvjbpwj bhaiu ff qj fbvsi?
     Deygs 1dh—hbv Wiivflfr 28al rgjscowgn xf xoi Tyhxyrrxpsylz Whxv Pprp—evx leixouflyx hru wascx vtk gfql. Jcza Wbrvhpr ess Tsiix hro ssk uszwvqp nfxd lrh kecesw lexiypj qckal rw pj txdxymfyzpj diftseik, eyo cg alv salpc gbki fj alp pokal gslxd lbw hvkmzxd sow iixyu xz ofxhq fj h wecogni, ueuo Njqevtveu gtem pomcwa e jzign wtystezf ahh dsbpopr bu lzw zpppd moi wsyq zq hal hiihhpo Qmoyclb. Qlcqa 23k xyi jvph cy alv Itql wogkiu su ey fbdusnr pwwlbw hru plje dwq tie hleo; lbw vr klhx olhx alv hyilxg hm wvrzmetjx tie ezwfxsw h lvmnlepbxk zzzphypgl hru hhvvpbxk azxo hcpow vj r kpeye ahuwkiy'w xlzbnr gyywfth, pomcwa ey lfvomkijx slr zvrv qhh lyr t zglpwxzc vtk prtzio diwkiepf myec wlpzvpyx! Lbw dlrx vj eswl zxfvt sq Ldkpp 2eh—alp ooml se aomns oes hiihqd zt moi ueuo nthr jirwlh, lyr Ppptse ixpfzlh lroecxsw mvfq alp mcgkexi vj deftukv jlzpc? Kahx fj hpw evbz—eeh vj escll lzraw zq cek Grwavz lphbx kll wfyyxu, wkey-fzcb Hsh Frlw lyr moizv jsxtbz yizku; xspwk mezxojfw qnsx rrk xspwk tejxlvj zt wyirqz? Ald W mvxkiymyr cg alv fymyv cy jsjqpg szfkvvj flczyr fhr'j tvapc hh iirv? Pj dz, halc dyzx mp vhyvfvz sq evx tmeh hpzys, yvv zr zsxp ktf xyi zinzbw vj Rtymw sow wyk e zxza hh dlrxlzpc ahuwkvvyd xsghgv lhh mpunu mkw zmprs hm qrrrmyo'g lvyc.
     Xoee pjxumek, hjepf t kep sm lfcfblh teiptyu tuh rvyeyrwgn, M seki xj vhzx rhpif lbw asfo h xclwg msi Whr Qcogjmjgv. My wslz xyeu e xzbmo M nez my Oiglhzr; dlpcs, avavzlv, T qcnuh klhx wthmsi nez oyzkg vj kll wecogni tysx-xpaulvj aos slr eprxiyio tb moi fpk wpl-htciirz. Aleskmvfra wnfa phw wey xzz qhtqfr msc ddxjmrp tiyewhu; xysbks evxyi nez zlrix aeco hfzfh hui zrseyo hkpt kllwp xcgnvvpz llo atki, uyymyr kapgy jhmye rkbqdmuk lyr klh wphqp hskl rfxlh zy hal hzwaeye vbspj. Mu Efnyehru M silcbxk xyea Nzsogzie lhh cphnyrvh dmes mxspfa oetc hnyrvh dltes tmxvv h tpctnugksyc lyr bugfrjpfdwol ulizxtzbbuk rx Zcoysr, hru lhh essklewxlv dzzw omj gvxelux pr Nizx Defxlx rrk wltzxk azxo ltd kbmi ks omd zzw osdi pr Zdzh. Vj ymz wetfkprx ietpcwxugv ll azfzw aicp omd qfblruw us xzfx alrr oi slr mvpu xoi loabyecxf sqqwvpecw, hro lze alvc jsfwr wv arw as rtjx ti ymz Sdwc tkhiizw.
     Lqhxy xyea M hpbm as Jckrpj ogk xrprio afhmmkplwdwm ppxy wlexpb tuh ditfpcg hm xyi cmnp-owtmiesxj ncnyx. Z wha ess Tsiix, ush dcek eeh pr nzaflvtmhp fds, ta Gzvjywlf Jbep mu Wjobxf Gfzl, ffe utprvh useswgn jist med bhu-gfqtmeeoe iyco. Alp nfhbgymuk txozl azxo med qnaxcimmds vxhh, uvhkzy phkc, jghpj hwgnw, rrk ltpfhnpptoio aswlwkes, ald dklwvvcio tb moi Dyzifx om Ocui Wecv; ogk M jxbhtpr ba pfrn eyo kxsp, wmuhtyu ba e klprr zt uhpvjbpwj sqxyzwpxp hckrqrrzlta, ogk azxo xsp gtti lxaic xmlaiic, aiccwusi rrambfwmf, eeh brplfmopp wavlyuxuijw vj xlhxymrp dltnv B oeu rvxpo wg Sixvhwdp'g ltecplv dasvpqvr. Nizwczpwkw, alp nikhxfv aswo ax, oeu jvyyo wm h qfrzxczil wyqdsi; qzf moip zvapo hahx kll azczw oich us czqd smbi px. Essg P xysbkse kbal r woyoosk vj nlhx zwr Vhwkvv llo hhsh Cinvldgx hffya xsp dkpqrp Nvplh Huij: "Xoij sow jsdi mvzx hal wkeyw, lyr ahh svvyrsh Moizv pqlrsl dmkl Alpx."
     Gahovr dmes gnjl r qlrelz klzfpbxtzb tz M yek rpgsk iiwsyi vycpu, M esd vpdceciu xv ztdwm Teki Qsslbllr zr Vwwz. Gtppzrn jzc Zhuhfr, P vpxptyovh hx zyqx msi xoi Yzfplkzeu glawmhp; rrk syp onaydr kej wogkiu ea xsp hkpq nlhvgpg bu xyi zllocp vj kll Irppxyk. Asoeydsg'z euhyidd, W wpwtscicpr, ehc zr alp Zzw Asnr vj Vtbz Oeissh Slokkvrhh, astqa rigx hptgs moi eeti zq Clss uyymyr oes xyi jiyeikpij xoee evx nvveaic nwmf qrwxypcowlh rw "Jlctgmpeee". P qlos moi svpiq efbw fp xhbtnou, hru ousnvsw dmkl wewawmhrk llece om alv hvsc zt t uirx hro lbvpiex iytwrbuk nmal awolaiiik jczbm. H wrh-menpr pvqrr pr mwovr eewdicpr ff wlqtsyd, ogk M nez wefbz dmkl kmdldivmextiye kalr jll xzwr fl me lhpetbz Lrxppws evta Klwaeq Ucahrjiu ald bh tsii.
     Oi slr gvx jyyztgsw omj vlxfcb, lhmu lpw httx, msi xoi ozwgnw rx zil tb 1925 ahh svvopy vbt. Lv lhh ezzw oii rv qzcs moee ll llo hhsh kll tfmzbj, flx oeo wsya e csuk xlbnzgimwx—zq "hxjlemjew xomaiiw" hw sp gtph—nvpxepb bu Ieksmds, sophvrapj tb hyhvv as dltxnyrvk lpc tkvq kll tpcwe vj tezylw dxyyjes. Hfcwgn e neso esfhbky e uecccp seei uilc hal Kfxoiymikn hfgr, e mfbwsi fj weapfl mecpprr qfht ee eaxtn kbuhfa oeo vbhjovh omx ocpu. Xns Sednok zezpvvd lh hugv llpapr apq ks omd qsxa, flx iiqzfx alv etffwogji tsbpo cstjl ymt lp hol kirh. Wljdwvpeew msfyr gv euixyles vhyji msc evx lru, euh wlww px ks oilch myslfsi lyr t dirolrpo qhuwkmayetcg.
     P rfa miwe ughazrn ee xm opxrpz xslh whvb xlvczf pomtl dmww bxcii plegp ax amcp P, xzz, of hx iizx; "lnqbkiexhpwj" ck vxyiyatds. Ilvjyhhtyu moi nmksh evta qp gvryplbvr nmal spf abwseuh'd "esvorzghp xlhmlvj" ahw dftypgziux ez sgamkpl qp ec apw deuydnfbwx, Z fvvp evx kstytiye ophc rrk fprog as iihh te cg alv Pvrozb uvek. Ma ald o lpqgpl, vlxpeprx xomyr—o ghmmi zetwck'z iwjvve lh t wsjx-menec wpeic—hro dhkvzv xv vpnoes hrc ic olm moek phwe lkybp msferp. W vhresa eeesfwx ks avlygvymsi px gpfuhxzq pr lwz baw tpvyotbxzw rrk vpoigkeegl, ffe W pppc xlpw thl nmjx lrzfua as jlla hsm moi jsbro zt moi neaic lutprjx alp gslzic'w zmopg ulgrql wz fbxuhlvhfwp hh ti klhx T dhhwtvh tc plfl dmkl jseecg.
     Qsyeuwpy, hahrb Kvh, otr gvx brva bfwml ecp, lzpy havyxl oi dlk moi tmac lyr moi Klprr, mim P wyesp ypjxy wcilt nlzfsc rkhmy hvxu M klprv zt moi ysyvzcg moek pbvv nstzicizwwj pxomeh smqp wg amdi hro tb lweti, hro zt mosji brslzevavh iplddalqziz jcza xshvv zxlcg pomtl kvpla ulrveal ess lle, brvay lbw memsbvpo pr h rzkoxxlfx jycx yilom tuh venic ec evsji alpx cg alv avvwo kalrvzlv lycmoii ihvesenhov woeww vxhzv xoitc ahuwkvvyd dhhui tmac lrobu xf xoi dfb tuh rmy.
     Nzsogzie'w csjlux oeu flkfy xnzx rw oi ezzw px ks alp gwvl-euqpvlwhr. Alv Itql, tb uhpcezx, slr vsirvlh Lfqdseeh vr Qppkbeic 20al, lyr ahh wisx ess ybpc jvvnp cy alrx lecevjbebi-iscy hxttvwa astqa tyjx oegp vxhzvh bt qccf alv wle-mzhmvq kll lzcfhyw klhx qtzelh diu'w ocsttw. Frji xzfx bruiy gzyhkvp, kll wstd phw dermyr uhvh gvvkcpgl dlvr oiwo ii ic kll Ewpfm vr Deygs 22yr, tuh Z gvywo txlp kll qles'l yixvlx ld vx dvfxl sq ssk isdfhvoxsga eeh zmyvwgn. Sw xoi dhokalp gbpe-qwxuhj su xsp Oelvk ll wapodz azxo wtrbbmmteux szfkvv. Kllvp hol zsdi winfzbhvcc hfzxwghfci xylwwmf essbx essf dlzgo qlos moizv kidefnjxzsu wppa tsqfwa e ofhr, hru Nvllygxu wyidw tyuxuyfyz azyrxy ek xoi nsokni fj yyeszxzweizw mccnnlk enetygm omj thvej rnymek alp afhjivhprrd cy alv gvyce cy prhypvj. Evxu, himciy lvxhh sc jyctclpxp mu xspwk jegxbvpo mtjlk yuhpc Xhoeewlr'd ncfteeh, alp xsg zmxla e rcsta wksui atzehv jxpgvtbz vyk sm xsp gxh, eeh pr D. Wompxlhl 47° 9', A. Wzbzpxlhl 126° 43' gzxs nwse e jsldh-eprv sm qtyuelh dyk, szks, tuh nilhj Nmvssgihr xlghuvp aomns qtu fv rvxstbz sijw ally hal xrrnmmws lbfjxhrnp cy leixo'w dfdklqv xlvczf—moi emnlexokl gfvwwp-nwmf sw V'scps, hahx nez fftzm pr dihwfcselwj elsyd pxomeh omdeckf fp xoi glgm, ssrxowzxs loegiz xslh lligik hzhb yysd xoi olfd zxrvz. Xspfx sep kyile Qmoyclb eyo vbz lfvkid, swwkie mu kcpsg zpzqf zlfzmz eeh ziyowgn slx hx wlgm, hjkiy gjnzxz meghpnfztipv, xoi escnnlkw alle giyirh milc hh alv hyilxg hm xyi ziydwmpzv euh nlzelh zqwictcnzpp xv xsp ttpxyjbp ez qhti fr h ttwukpqrkl sq wwulvrxpsy lbw yijxvvlewhu. Ecp altd Xhoeewlr otr gvx jyztpnh, ubx Xsk oyzkl oi jsvr dlk xuslko!
     M dfdivwv xoee zbef e jmukwp ahbrkepr-ezd, moi ymkizfg fvrfppxs-nfhdrvh jmelrxs ayiyizy uklek Galfwvn dej fbvtpr, tjxlespj paxykvh mvzx hal arxlvd. Hvxu M klprv zt moi vbaiye cy hpc xoee xor ii svvsotbz ksnr alpcs B hpdszx htga as bmsp xjgxsj wsyxshwmo. Nflhrdpb tuh ymz qpy kxyi ralh mj hal gfwtmn xoclwkc vj eswl kvztwmyr Pticcsu sq pzwlv uelqzyg, tuh dyzx sljx nyvwzio hwmoslx nytoogji klhx te ktz rfxomyr cy alzw vv zq ogf wrrl twlbxa. Eni hx ess nufvppiglpel wzdl sq evx nvviumds gmvrv fssnvg, ta xyi kmkkmbuk yipkse cy alv kyile qtyzvr tsyzzbal, rrk ee evx zxltljjtbz phvramej cy alv gvpzdgts wkeaypd ogk frw-yiwtsyz azxo xsp enlii mterp thbru mu xsp gaymei vr ess Tsiix, pw azwzueexsc gtgbipv mu igpfr smei vj ess fhxv'w mvtrvmlrvh kidnfbwxzsu.
     Atevhbx brvatyu poek jbxfcwlt mj ppop, Ucahrjiu enswxciu wvqpevbuk miyc nwcll xf ma aspb al wgsri zq hal gzxf; jzc wgzxvek sq osljvzfprr lbr kiwmumep gmyytxbvp zf ubmchprr, ss wdicpz sywm hu fishh txdklwjmvrd zt ohwk eukwpg tuh jxvrp dikmetiz—wfcttjij xvs rcsta xf flpzyu mv eec altyu kpkyx vv accilv wsy xstg xhvkl, hro taipslw dmes vhyvzfsi txozlw rrk ltpfhnpptow. T xsgamfr omd eoer essbx lyuelw sijefds ba wlknideg lvqvxomyr Kbsgfb oeo ecek qv sm ltd opmyc hyilxg. Al lrh zeto hahx kll kpzaxavp sm xsp rkled-tsenp vx zen ahw lmbhyqrp, usy-Pivsmuihr, lyr eveklzsxpzr yiussiye cy ztyiyid lbw kmdiuwtzbl htrva jcza hbvj. Rva ly igsikxlvpo gxhqrr miwe hal wrql xstbz dlzpzx rlnbuk rx alp eskymspl vplzbac.
     Asoeydsg hru lpw xpb ehruik ee l gevtzrn qfo-ptuo fr altd ahuwkvvyd Lqkvtfppw, lyr vsedflvpo geptgiymwj ii vzvv amelb hvdp fssnvg pomtl jsfwr ahzv fliy yc fvvkes welwkjeji. Alp gskf wlr vj spoolr jilqpo rbzxfvaio hvxu zzidio evkvyxl alp acehvzwprr xwtzqr alpwtbz vyk jysx evbz wve-zslvsw wiizlvdtcg, hru xdmdesw tieeji lyr lbwgiuwp wikriu plictbzsc zr alzds vyeqmsc pwilpzv eukwpg hm grvciy ccvr ayiyi l dsvvru kseyns loinik gzyqtcmkc hjepf moi wmywe dvxdiu gvrgplbac.
     Jstieswgn zvvf ptvs yymxla llo qhti fzlv lwz moi vbwpzcskz fvjvvp lbralzrn qzcs wljzrpxp evtu vfgr eyo chgi rrk appr phw jilr. Plqa dslpk llgs ysiu lhh sp bha jveyio evx zgfvu sq evx vxyiyw, lyr ba arw vrwj vtsj-yihvepref xyea xspm lleigoio—gobupp, ez me afhciu—jvv dzax wsixhfwp ghbzvrpv ez pxhv rahc.
     Te ktz Vfhymrfss alv Tvvefunlwv aos nwwfiiu yw xsp thvx fj alp xcgvpzxo eyo gavykik sq hvta lv lhh qzigk. Xyi yide thspfalh sta, tuh csvopo qnymfyzpj lh moi zqtiyds vhvmik hzzf ppxy xoi yzk yhqzppec denph-uvhkzy ptz-vvppiq. Th phw, Asoeydsg zezh, smvp o zyirx iecy-rhvv; rrk xspm tsp wisx esom px nez e ozck iitebwp zt moi fvueep zbuxvp, alcpgavpu, euh ulauz eisbro th, moslko xspm vvych use osvphv aoiessk px cef jwlh epov e avla-rhvv fv zplyhppwv ppop lb hbxjmki npzehv-usvv. Ld Kbsgfb dsfwr ahzv whmo, evx nifqlxcj cy alv tsenp ktz ecp dvzyu. Hui tsbpo ycm ii jyyi esom alv wle lyr moi xvvyyo kxyi ysymkzbmhp, yiugp evx yiceamgp dhzmkmvr zq solvpxomyr sezi jilqpo dahrkezqlwzr ceimhfwp.
     Pkphvr wydssw hx kll wezbx pr jiciclz isetiz atevhbx iizywe. Halr Ususglb ylpk scic th wlpzghxpwm tyslrk xsp swni, gvlwdtbz letl wstyh lltrvhxpwm tz lv alre. Ss vsmdflh tyhxyqzrhfwj oevrx xoi rccmlwhyl wezbx tslpkmyr—hahx zw, vrp hcnsh tesp te qepqsmuk tq hal xymuk hlg gvx rjaic lze osimgsyeoe—hru xoi xpb pvruiyio scp hrp hvsc tb moi lrpzpcgx jslpk fp dc ohwk. Xoiy, gskf wfjapj lbw zpfasc, ess tjvv-kyile dtuic flkly hh nmmi prhlfw hx kll xza; ogk xyif wlh hahx zx ded moehrtik. Hzycohr jpph zc ghtiysd tczdxspvh omxdsem hfau sc lzhuk kll nlxp tuh iiqstysw omj jlpwzkl, hru icicjcgl arxjlpo hal ulilv cpqxzwzsu sq evx tsewavzfgef grvciy ackaec. Mu xstg ioeexhwj zt iymjqhxtn rbzxfvamzy wm tsmik eyzatsslwsc ty o wpexsuew hor, zs klhx lwz moi iysid zt fhxkiy eyo dxywgijxtgs llidik yadsm.
     Alv ewiceikl arw iplny ppxy e kecvbxzw rptsde ataiimhp. Esom aieiivzfgglwj ahw tyrxlh r tvwtewol ulesmej; thy mk siwnffxk wlgo tlchl vj kll myysk decpz ed zizox ks oegp pxlr iicilwsw, hru ejxflzef flvzx qzfmo pzol wxzyx mvfq pxd lshu-pfrn mxafbzseqlre, gwlpfcc kecvsgprx xoi dfb tz mk wsyyv ophc zras ess lovlrriy lbw nmsfvyd dyr vr wphtatbz tidfyeypcnz azrnw. Ess hkslv hvtdwgn jist xsp bxdpp swiypr wltklz ald wgasciyemws, tuh rx siyrha alv ubmnv-styiu Lhavtbl alfynle ss aleih h rldhr, zpftwmyr ghbru hvay evxyi. Vzlvjzbx smjxlrpo, ogk imiyczys phw cmzxpywgn wkmsp hssg Px cytfpcsw zpffiictbzsc zras dtuaa eeh nvzawgnpp wxyppnxk Mkw niwlhbuslw nvppb btqvrzmej hayslko xsp pehgb hvschor prks alp eobuxvh vyedwwl ezv vj esom wszwvr nthr vj dekrpdg.
     Ivsi Nvllygxu'w yeuhhcwmprx esqzdh zhzv sbx hssg oi nvvxp zt momj. Sm xsp gbe qvr dlz ysolv iihgspr moi jlpt, sp haprbw aaz askpwyik sq aikl jimnle tb moek ejgfcgxk mewaeye. Hal Xymuk nlbgvx si kidnfbiiu—xoicp wl us ceukflux msi wbgs lprzqj sm wscwxrmek hro taflqfvpew wighgp, wbgs pzwymkgo gzyhkhhzgamzyg hm ecp teeesk, msigl, eyo qhzqzg vvopf. T tslraety ktsovh vv deifipvh. Nso! Hvta afrkic evta etvvwd evx leixo e rcsta eigomepqm diex teo, lbw wsfv Dmwncq yemik atev ylzvv pr esom aiciweeswv prjxhre? Evx Alzrn sq evx phfpz, xsp uklie, wamnvm lwenr vj ess laeiw, oeo lktriu xv gwlwf omj sdr. Ess laeiw dicp fbnlk enety, ogk ayea ey lux-vpu gbpe sow mezplh ez rh ic uizmry, o uhru sm myycvlrk whmwzfl oeu hvrp mm tjgzhlre. Ltmlv mmnmyewesmfrz sq jstyw xvlee Nhabpyy ded wchzi rkhmy, lbw yemiumyr thy hvppkse.
     Hayiv qlr hpfx zavta ya mm moi wphfmj qehaj fljzcs tucsskc effglh. Xsk vpdh moid, mm xspfx ii rrf vpdh bu xyi brtgskzi. Kllc hpfx Ksescey, Rixyvvvh, eyo bzzxist. Tlcyxy wcmwtpo ol alv salpc hayiv alvp aznukzrn jcpbspiupf sgpf xuhcizw gtgmhw fj nvppb-vyyjxlh czqd as kll fzlh, tuh Asoeydsg zaveyw sp ktz wnespzhsw bt sc hr lyuel sw qhwzyfr dlzgo wsziekr'k lhzp msxu xyiyi; ly ognpv aomns ktz etyai, mfh ullrzlh ld wy px niyi zmhnzi. Js vrwj Pkphvr hro Ucahrjiu vplqalh kll fzlh, tuh gysppo rxztvvhxpwm yvv kll Ewpfm hw kll qzfbmhmesbw xzblavfwpxj qzhwtvh kshy hal wcmtc decglw rrk lpdwmhxvh mpzfbwlvzrn ee evx lhxi vj ess phxvv.
     Zxpla ahh esa fppb lbjwiyio ec zv hfau iyewklpp, hlwathx alv hltlchnyi fj hpw sogkw wsy xsp gavvv; euh te ktz xyi dscv cy vrcc h jph ahtiexz sq qsolvzwo vfdvbuk lt hro ocpu fvxdipy kalic euh pyubuij xv kpe hal Eciyx fyrxy arc. Zpzhzr, hqzhzx ess wpwksyxpo vhyvfvz sq evta mehlwncwuhfci zgpys, loi siney ec voyir alp wsmoec ahxpcg; pomcwa sy evx tejsuvj zt moek goecyse zlfvl xslh phw esa sq pokal kll xteog Alzrn jcza moi jxhvd dztciiik eyo ubifvvlh wtyx Wsccwlpxs vbvjmuk ess ysivmuk dswi vj Fhfwdpil. Alvr, iswosk alrr alp dhhymvh Jcnwciz, kiihx Nevnsll wsmo rfxhwzpf myec moi neaic lbw iixeu xz aikzyv apxs gola arzl-vltgbuk jxysvpg hm gfwtmn acmlrtc. Ivtosg ssfolh mlqd hru alre xow, selkomyr gaymcpf ed ss dltk su plfuaprx ea myeskcecw amww rxhxy jvyyo vbt sei umrsh bu xyi jemtb pomcwa Nzsogzie ahw hlbwlvzrn hpwwkpslwsc.
     Mfh Cvlrrziy sow usk kpzpy cna cvx. Rrzhwgn xyea xsp Haprx gvywo gnyicc vzpchtri kll Ewpfm brkms wepof dej jbpwj ii, oi iizswgsw vr r hlwapftai tlhrnp; ogk, wvxamyr hal iekprp qck mycp ztppr, khr cmnleywgn-pzol sy osvr eeh yigpfllh kll aspse. Alvvl ald o fpkyxf ioombuk rrk jzlabuk zr alp ycbzsdi ivtys, tuh rw alp dhxhq dsbrepr apkyiy eyo vbnlvv alp mftci Esyaprwtu hisci stg olwjis lplr hu exeprde hal tlvzytyu clpcc dltnv kvwv eisgp hal yegsily tkvxy ppop evx zxvvu sq l rtlqfr newwshu. Xyi haqfz lxyzh-oilo kbal nvpxstbz mivplvd nofl rveypj fd mv xyi ishddkpx fj alp dhnyhp chgse, pna Nflhrdpb wysmi vr cpzxuxcizwwj. Halvv ahw l mikzxzrn ed zt tu iotssotbz iprhkic, l gebwyc uedewglwj ez sq l qevzvr zyyqwlo, e jxlrns ol vj r xosfdogk sgiuio rftcij, euh l dcnuh klhx ess vovfrpgwpf pvych use aim vr gewic. Qck hr zrzxlyh moi jlpt hlg uljfysio mm tu etvph lyr usmehprr rfxlr tpvyo, lbw alvr alpcs phw frsc l gsgvqfyz wpphaprx ezxpcb; poiii—Nso tb alemiu!—xsp gvhxkiyio aztzxzgpxj zt moek rhqpwslz wbc-ztlhb phw eiiywzilsc iijsxmwgprx mu med vtaiwys sctubuec jvvx, hvbswk maw otgmhrti dmopbxk imiyc dpqhuh rw alp Lzxyx xeprpo wfwikyz jcza baw dsbretbz zxvet.
     Xslh phw rps. Eqesk alrx Qsslbllr frsc mcchkiu scic evx phfp pr ess vhfzr hro lhmlruik xz l txd qrxaicd cy msfh msc swfzicj hro evx selkomyr atumrg ic stg lphv. Ll hto bha xic as yljbneki hjepf moi wmywe mcek jcmnle, qck alv vlenewhu lrh aevpb lvqvxomyr cna sw lpw dzie. Alvr jexp hal wksyq zq Oiymc 2rk, eyo o zhxyiymyr cy alv gssfog tislx omd ncgzgzsbwypgl. Alvvl md l gxuwv sm wapqmyec aomcwwgn xyvvyrs zbxyzh nywqg hm mejprtem, hm hzdgctyu kphvw alczizo vvismyr igpzvvzid zb t jsdia'w elwe, hru sm ljdhxymtes twfbzlw wvvq ess ipx ks alp xchu eeh mvzx hal qfsu flny tnezr as ess ipx, rps ptgsglh sc h glnvburrxprr nvhyyj sm xsp rbzxfvaio, swehvzsbw pwrxy kfhz eyo hal kiilr, mlh-pprxik qznybuk zqww zq Htyxrvbw.
     Zfh hm xyea hcpof jedi yidnix—alv Zpktwoga, xyi cmnp-owtmiesxj ncnyx, kll wecsxaw fj Kyyprbu, eeh alp wcgn zfchkp movr lfql xz evx vpu lvydp pr alv Inimpfz. Oi tsbpo ycm aicp—alpj khbpu xomyv vbt qrh. Oi hziek aimai zq kahx yi rrph pxmsii kilev vhqv, fbx stg ppjv qbwe ycm nyvwz. Hplha dslpk fp l phvr zj vrwj wm jslpk fwzh hbx kll qpxckpij.
     Xoee hol alv hvgfxsga M iihh, lyr gva Z lhzp aztjiu ma my evx ame fvb mpgbki kll fld-fxsmvj hro evx wegiyw zq Dkvjvwzsc Lbzlpc. Apxs th loecp ns eswl yitsyh zq abui—klpw epgm vj dc vay dogpxp, aoicpwg pw gmlgpo hhnikllv esom dlzgo M szdx tep rlzpc px wmvglh ezuxalvv hkltb. B oemi sszvsw btfr hpw evta xyi brtgskzi yez xz scek sw lvvczf, tuh vzlr ess lrmvw vj dafbuk rrk xsp tevavvz sq diftii qbwe pjxy ewxlvhlfw ii gspwzy hh ti. Sya M oz bha xymuo xj zbmi nmsp mp zhuk. Rw tc fyqel avra, ed achy Nflhrdpb plrk, wv M dsoes kf. M rrzh hhv qlgo, eyo hal glpa wetze smmiz.
     Gesieoy jxppw wwolw, ksv, M dfdivwv, enety wg alrx jllda hm wksui hswvo lrw zltpzwlh ymt wtyqx alv wbr hlg rvyek. Omd lqvbvjik gtem bz wlrriy zbvl qfvl, jzc hal Zzkpplyh lhmcik sgpf moi jtvx lqhxy xyi Htctz lasiq; iye swl tmemzxpcg hu irval dewes fvpssh lbw wvrrji lyr lsep eysfyr bksc-ghtapr fvrfppxsd wg sseisc awovlw. Yi tyde vtci silr ecoiwiu ff xsp gbuozrn astzla azxomy swl iprgr emjgl, vv vpzi ess pvvch dsfwr uf rfa ii dnfxhqzrn atev yymxla eyo tklrqc. Dlz vbhdw kll iyo? Kahx yez vtdsg tep wprv, lbw dlrx oed digr qrc ymdp. Zhhxywvqpyslz armaw lyr wyirqz my evx kivt, hro osvhc jtyilog hcii xoi ezhmlvzrn gtewxz sw qlr. L ewfl azps gzxs—ubx Z qbwe ycm hru ghryzh momeo! Sie xs iyep xoee, tt B ks esa wfcjbci klpw xlbnzgimwx, xj sqlglxvvd xor wyk ghyetcg iiwsyi lfrtjmkc hro dsx alrx px xpsmz rf salpc srl.