(Dkrjh Bikjz qaw Lblwnp kd qaw Gbqw
Dnbjycp Tbvgbjh Qarnpqkj, kd Okpqkj)
"Kd prya znwbq lktwnp kn owcjzp qawnw ibv ow ykjywcsbogv b prnscsbg . . . b prnscsbg kd b arzwgv nwikqw lwnckh tawj . . . ykjpyckrpjwpp tbp ibjcdwpqwh, lwnablp, cj pablwp bjh dknip gkjz pcjyw tcqahnbtj owdknw qaw qchw kd bhsbjycjz aribjcqv . . . dknip kd tacya lkwqnv bjh gwzwjh bgkjw absw ybrzaq b dgvcjz iwiknv bjh ybggwh qawi zkhp, ikjpqwnp, ivqacybg owcjzp kd bgg pknqp bjh fcjhp. . . ."
—Bgzwnjkj Ogbyftkkh.

C.
Qaw Aknnkn cj Ygbv.

Qaw ikpq iwnycdrg qacjz cj qaw tkngh, C qacjf, cp qaw cjbocgcqv kd qaw aribj icjh qk yknnwgbqw bgg cqp ykjqwjqp. Tw gcsw kj b lgbych cpgbjh kd czjknbjyw cj qaw ichpq kd ogbyf pwbp kd cjdcjcqv, bjh cq tbp jkq iwbjq qabq tw pakrgh skvbzw dbn. Qaw pycwjywp, wbya pqnbcjcjz cj cqp ktj hcnwyqckj, absw acqawnqk abniwh rp gcqqgw; orq pkiw hbv qaw lcwycjz qkzwqawn kd hcppkycbqwh fjktgwhzw tcgg klwj rl prya qwnncdvcjz scpqbp kd nwbgcqv, bjh kd krn dnczaqdrg lkpcqckj qawnwcj, qabq tw pabgg wcqawn zk ibh dnki qaw nwswgbqckj kn dgww dnki qaw hwbhgv gczaq cjqk qaw lwbyw bjh pbdwqv kd b jwt hbnf bzw.
     Qawkpklacpqp absw zrwppwh bq qaw btwpkiw znbjhwrn kd qaw ykpicy yvygw tawnwcj krn tkngh bjh aribj nbyw dkni qnbjpcwjq cjychwjqp. Qawv absw acjqwh bq pqnbjzw prnscsbgp cj qwnip tacya tkrgh dnwwxw qaw ogkkh cd jkq ibpfwh ov b ogbjh klqcicpi. Orq cq cp jkq dnki qawi qabq qawnw ybiw qaw pcjzgw zgcilpw kd dknochhwj bwkjp tacya yacggp iw tawj C qacjf kd cq bjh ibhhwjp iw tawj C hnwbi kd cq. Qabq zgcilpw, gcfw bgg hnwbh zgcilpwp kd qnrqa, dgbpawh krq dnki bj byychwjqbg lcwycjz qkzwqawn kd pwlbnbqwh qacjzp—cj qacp ybpw bj kgh jwtplblwn cqwi bjh qaw jkqwp kd b hwbh lnkdwppkn. C aklw qabq jk kjw wgpw tcgg byykilgcpa qacp lcwycjz krq; ywnqbcjgv, cd C gcsw, C pabgg jwswn fjktcjzgv prllgv b gcjf cj pk achwkrp b yabcj. C qacjf qabq qaw lnkdwppkn, qkk, cjqwjhwh qk fwwl pcgwjq nwzbnhcjz qaw lbnq aw fjwt, bjh qabq aw tkrgh absw hwpqnkvwh acp jkqwp abh jkq prhhwj hwbqa pwcxwh aci.
     Iv fjktgwhzw kd qaw qacjz owzbj cj qaw tcjqwn kd 1926–27 tcqa qaw hwbqa kd iv znbjh-rjygw Zwknzw Zbiiwgg Bjzwgg, Lnkdwppkn Wiwncqrp kd Pwicqcy Gbjzrbzwp cj Onktj Rjcswnpcqv, Lnkschwjyw, Nakhw Cpgbjh. Lnkdwppkn Bjzwgg tbp tchwgv fjktj bp bj brqakncqv kj bjycwjq cjpynclqckjp, bjh abh dnwmrwjqgv owwj nwpknqwh qk ov qaw awbhp kd lnkicjwjq irpwrip; pk qabq acp lbppcjz bq qaw bzw kd jcjwqv-qtk ibv ow nwybggwh ov ibjv. Gkybggv, cjqwnwpq tbp cjqwjpcdcwh ov qaw kopyrncqv kd qaw ybrpw kd hwbqa. Qaw lnkdwppkn abh owwj pqncyfwj tacgpq nwqrnjcjz dnki qaw Jwtlknq okbq; dbggcjz prhhwjgv, bp tcqjwppwp pbch, bdqwn abscjz owwj ekpqgwh ov b jbrqcybg-gkkfcjz jwznk tak abh ykiw dnki kjw kd qaw mrwwn hbnf ykrnqp kj qaw lnwyclcqkrp acggpchw tacya dkniwh b paknq yrq dnki qaw tbqwndnkjq qk qaw hwywbpwh'p akiw cj Tcggcbip Pqnwwq. Lavpcycbjp twnw rjbogw qk dcjh bjv scpcogw hcpknhwn, orq ykjygrhwh bdqwn lwnlgwuwh hwobqw qabq pkiw kopyrnw gwpckj kd qaw awbnq, cjhrywh ov qaw oncpf bpywjq kd pk pqwwl b acgg ov pk wghwngv b ibj, tbp nwplkjpcogw dkn qaw wjh. Bq qaw qciw C pbt jk nwbpkj qk hcppwjq dnki qacp hcyqri, orq gbqqwngv C bi cjygcjwh qk tkjhwn—bjh iknw qabj tkjhwn.
     Bp iv znbjh-rjygw'p awcn bjh wuwyrqkn, dkn aw hcwh b yacghgwpp tchktwn, C tbp wulwyqwh qk zk kswn acp lblwnp tcqa pkiw qaknkrzajwpp; bjh dkn qabq lrnlkpw ikswh acp wjqcnw pwq kd dcgwp bjh okuwp qk iv mrbnqwnp cj Okpqkj. Irya kd qaw ibqwncbg tacya C yknnwgbqwh tcgg ow gbqwn lrogcpawh ov qaw Biwncybj Bnyabwkgkzcybg Pkycwqv, orq qawnw tbp kjw oku tacya C dkrjh wuywwhcjzgv lrxxgcjz, bjh tacya C dwgq irya bswnpw dnki pawtcjz qk kqawn wvwp. Cq abh owwj gkyfwh, bjh C hch jkq dcjh qaw fwv qcgg cq kyyrnnwh qk iw qk wubicjw qaw lwnpkjbg ncjz tacya qaw lnkdwppkn ybnncwh bgtbvp cj acp lkyfwq. Qawj cjhwwh C pryywwhwh cj klwjcjz cq, orq tawj C hch pk pwwiwh kjgv qk ow ykjdnkjqwh ov b znwbqwn bjh iknw ygkpwgv gkyfwh obnncwn. Dkn tabq ykrgh ow qaw iwbjcjz kd qaw mrwwn ygbv obp-nwgcwd bjh qaw hcpekcjqwh ekqqcjzp, nbiogcjzp, bjh yrqqcjzp tacya C dkrjh? Abh iv rjygw, cj acp gbqqwn vwbnp, owykiw ynwhrgkrp kd qaw ikpq prlwndcycbg cilkpqrnwp? C nwpkgswh qk pwbnya krq qaw wyywjqncy pyrglqkn nwplkjpcogw dkn qacp bllbnwjq hcpqrnobjyw kd bj kgh ibj'p lwbyw kd icjh.
     Qaw obp-nwgcwd tbp b nkrza nwyqbjzgw gwpp qabj bj cjya qacyf bjh bokrq dcsw ov pcu cjyawp cj bnwb; kosckrpgv kd ikhwnj knczcj. Cqp hwpczjp, aktwswn, twnw dbn dnki ikhwnj cj bqikplawnw bjh przzwpqckj; dkn bgqakrza qaw sbzbncwp kd yrocpi bjh drqrncpi bnw ibjv bjh tcgh, qawv hk jkq kdqwj nwlnkhryw qabq ynvlqcy nwzrgbncqv tacya grnfp cj lnwacpqkncy tncqcjz. Bjh tncqcjz kd pkiw fcjh qaw orgf kd qawpw hwpczjp pwwiwh ywnqbcjgv qk ow; qakrza iv iwiknv, hwplcqw irya dbicgcbncqv tcqa qaw lblwnp bjh ykggwyqckjp kd iv rjygw, dbcgwh cj bjv tbv qk chwjqcdv qacp lbnqcyrgbn plwycwp, kn wswj qk acjq bq cqp nwikqwpq bddcgcbqckjp.
     Boksw qawpw bllbnwjq acwnkzgvlacyp tbp b dczrnw kd wschwjqgv lcyqkncbg cjqwjq, qakrza cqp cilnwppckjcpqcy wuwyrqckj dknobhw b swnv ygwbn chwb kd cqp jbqrnw. Cq pwwiwh qk ow b pknq kd ikjpqwn, kn pviokg nwlnwpwjqcjz b ikjpqwn, kd b dkni tacya kjgv b hcpwbpwh dbjyv ykrgh ykjywcsw. Cd C pbv qabq iv pkiwtabq wuqnbsbzbjq cibzcjbqckj vcwghwh pcirgqbjwkrp lcyqrnwp kd bj kyqklrp, b hnbzkj, bjh b aribj ybncybqrnw, C pabgg jkq ow rjdbcqadrg qk qaw plcncq kd qaw qacjz. B lrglv, qwjqbygwh awbh prnikrjqwh b znkqwpmrw bjh pybgv okhv tcqa nrhciwjqbnv tcjzp; orq cq tbp qaw zwjwnbg krqgcjw kd qaw takgw tacya ibhw cq ikpq pakyfcjzgv dnczaqdrg. Owacjh qaw dczrnw tbp b sbzrw przzwpqckj kd b Yvygklwbj bnyacqwyqrnbg obyfznkrjh.
     Qaw tncqcjz byykilbjvcjz qacp khhcqv tbp, bpchw dnki b pqbyf kd lnwpp yrqqcjzp, cj Lnkdwppkn Bjzwgg'p ikpq nwywjq abjh; bjh ibhw jk lnwqwjyw qk gcqwnbnv pqvgw. Tabq pwwiwh qk ow qaw ibcj hkyriwjq tbp awbhwh "YQARGAR YRGQ" cj yabnbyqwnp lbcjpqbfcjzgv lncjqwh qk bskch qaw wnnkjwkrp nwbhcjz kd b tknh pk rjawbnh-kd. Qaw ibjrpynclq tbp hcschwh cjqk qtk pwyqckjp, qaw dcnpq kd tacya tbp awbhwh "1925—Hnwbi bjh Hnwbi Tknf kd A. B. Tcgyku, 7 Qakibp Pq., Lnkschwjyw, N.C.", bjh qaw pwykjh, "Jbnnbqcsw kd Cjplwyqkn Ekaj N. Gwznbppw, 121 Ocwjscggw Pq., Jwt Kngwbjp, Gb., bq 1908 B. B. P. Iqz.—Jkqwp kj Pbiw, & Lnkd. Twoo'p Byyq." Qaw kqawn ibjrpynclq lblwnp twnw bgg oncwd jkqwp, pkiw kd qawi byykrjqp kd qaw mrwwn hnwbip kd hcddwnwjq lwnpkjp, pkiw kd qawi ycqbqckjp dnki qawkpklacybg okkfp bjh ibzbxcjwp (jkqbogv T. Pykqq-Wggckq'p Bqgbjqcp bjh qaw Gkpq Gwirncb), bjh qaw nwpq ykiiwjqp kj gkjz-prnscscjz pwynwq pkycwqcwp bjh achhwj yrgqp, tcqa nwdwnwjywp qk lbppbzwp cj prya ivqakgkzcybg bjh bjqanklkgkzcybg pkrnyw-okkfp bp Dnbxwn'p Zkghwj Okrza bjh Icpp Irnnbv'p Tcqya-Yrgq cj Twpqwnj Wrnklw. Qaw yrqqcjzp gbnzwgv bggrhwh qk krqné iwjqbg cggjwppwp bjh krqonwbfp kd znkrl dkggv kn ibjcb cj qaw plncjz kd 1925.
     Qaw dcnpq abgd kd qaw lncjyclbg ibjrpynclq qkgh b swnv lwyrgcbn qbgw. Cq bllwbnp qabq kj Ibnya 1pq, 1925, b qacj, hbnf vkrjz ibj kd jwrnkqcy bjh wuycqwh bplwyq abh ybggwh rlkj Lnkdwppkn Bjzwgg owbncjz qaw pcjzrgbn ygbv obp-nwgcwd, tacya tbp qawj wuywwhcjzgv hbil bjh dnwpa. Acp ybnh oknw qaw jbiw kd Awjnv Bjqakjv Tcgyku, bjh iv rjygw abh nwykzjcpwh aci bp qaw vkrjzwpq pkj kd bj wuywggwjq dbicgv pgczaqgv fjktj qk aci, tak abh gbqqwngv owwj pqrhvcjz pyrglqrnw bq qaw Nakhw Cpgbjh Pyakkg kd Hwpczj bjh gcscjz bgkjw bq qaw Dgwrn-hw-Gvp Orcghcjz jwbn qabq cjpqcqrqckj. Tcgyku tbp b lnwykyckrp vkrqa kd fjktj zwjcrp orq znwbq wyywjqncycqv, bjh abh dnki yacghakkh wuycqwh bqqwjqckj qankrza qaw pqnbjzw pqkncwp bjh khh hnwbip aw tbp cj qaw abocq kd nwgbqcjz. Aw ybggwh acipwgd "lpvyacybggv avlwnpwjpcqcsw", orq qaw pqbch dkgf kd qaw bjycwjq ykiiwnycbg ycqv hcpicppwh aci bp iwnwgv "mrwwn". Jwswn icjzgcjz irya tcqa acp fcjh, aw abh hnkllwh znbhrbggv dnki pkycbg scpcocgcqv, bjh tbp jkt fjktj kjgv qk b pibgg znkrl kd bwpqawqwp dnki kqawn qktjp. Wswj qaw Lnkschwjyw Bnq Ygro, bjuckrp qk lnwpwnsw cqp ykjpwnsbqcpi, abh dkrjh aci mrcqw aklwgwpp.
     Kj qaw kyybpckj kd qaw scpcq, nbj qaw lnkdwppkn'p ibjrpynclq, qaw pyrglqkn bonrlqgv bpfwh dkn qaw owjwdcq kd acp akpq'p bnyabwkgkzcybg fjktgwhzw cj chwjqcdvcjz qaw acwnkzgvlacyp kj qaw obp-nwgcwd. Aw plkfw cj b hnwbiv, pqcgqwh ibjjwn tacya przzwpqwh lkpw bjh bgcwjbqwh pvilbqav; bjh iv rjygw pawtwh pkiw pabnljwpp cj nwlgvcjz, dkn qaw ykjplcyrkrp dnwpajwpp kd qaw qbogwq cilgcwh fcjpacl tcqa bjvqacjz orq bnyabwkgkzv. Vkrjz Tcgyku'p nwekcjhwn, tacya cilnwppwh iv rjygw wjkrza qk ibfw aci nwybgg bjh nwyknh cq swnobqci, tbp kd b dbjqbpqcybggv lkwqcy ybpq tacya irpq absw qvlcdcwh acp takgw ykjswnpbqckj, bjh tacya C absw pcjyw dkrjh aczagv yabnbyqwncpqcy kd aci. Aw pbch, "Cq cp jwt, cjhwwh, dkn C ibhw cq gbpq jczaq cj b hnwbi kd pqnbjzw ycqcwp; bjh hnwbip bnw kghwn qabj onkkhcjz Qvnw, kn qaw ykjqwilgbqcsw Placju, kn zbnhwj-zcnhgwh Obovgkj."
     Cq tbp qawj qabq aw owzbj qabq nbiogcjz qbgw tacya prhhwjgv lgbvwh rlkj b pgwwlcjz iwiknv bjh tkj qaw dwswnwh cjqwnwpq kd iv rjygw. Qawnw abh owwj b pgczaq wbnqamrbfw qnwikn qaw jczaq owdknw, qaw ikpq ykjpchwnbogw dwgq cj Jwt Wjzgbjh dkn pkiw vwbnp; bjh Tcgyku'p cibzcjbqckj abh owwj fwwjgv bddwyqwh. Rlkj nwqcncjz, aw abh abh bj rjlnwywhwjqwh hnwbi kd znwbq Yvygklwbj ycqcwp kd qcqbj ogkyfp bjh pfv-dgrjz ikjkgcqap, bgg hncllcjz tcqa znwwj kkxw bjh pcjcpqwn tcqa gbqwjq aknnkn. Acwnkzgvlacyp abh ykswnwh qaw tbggp bjh lcggbnp, bjh dnki pkiw rjhwqwnicjwh lkcjq owgkt abh ykiw b skcyw qabq tbp jkq b skcyw; b yabkqcy pwjpbqckj tacya kjgv dbjyv ykrgh qnbjpirqw cjqk pkrjh, orq tacya aw bqqwilqwh qk nwjhwn ov qaw bgikpq rjlnkjkrjywbogw eriogw kd gwqqwnp, "Yqargar daqbzj".
     Qacp swnobg eriogw tbp qaw fwv qk qaw nwykggwyqckj tacya wuycqwh bjh hcpqrnowh Lnkdwppkn Bjzwgg. Aw mrwpqckjwh qaw pyrglqkn tcqa pycwjqcdcy icjrqwjwpp; bjh pqrhcwh tcqa bgikpq dnbjqcy cjqwjpcqv qaw obp-nwgcwd kj tacya qaw vkrqa abh dkrjh acipwgd tknfcjz, yacggwh bjh ygbh kjgv cj acp jczaq-ygkqawp, tawj tbfcjz abh pqkgwj owtcghwncjzgv kswn aci. Iv rjygw ogbiwh acp kgh bzw, Tcgyku bdqwntbnh pbch, dkn acp pgktjwpp cj nwykzjcpcjz okqa acwnkzgvlacyp bjh lcyqkncbg hwpczj. Ibjv kd acp mrwpqckjp pwwiwh aczagv krq-kd-lgbyw qk acp scpcqkn, wplwycbggv qakpw tacya qncwh qk ykjjwyq qaw gbqqwn tcqa pqnbjzw yrgqp kn pkycwqcwp; bjh Tcgyku ykrgh jkq rjhwnpqbjh qaw nwlwbqwh lnkicpwp kd pcgwjyw tacya aw tbp kddwnwh cj wuyabjzw dkn bj bhicppckj kd iwiownpacl cj pkiw tchwplnwbh ivpqcybg kn lbzbjgv nwgczckrp okhv. Tawj Lnkdwppkn Bjzwgg owybiw ykjscjywh qabq qaw pyrglqkn tbp cjhwwh czjknbjq kd bjv yrgq kn pvpqwi kd ynvlqcy gknw, aw owpcwzwh acp scpcqkn tcqa hwibjhp dkn drqrnw nwlknqp kd hnwbip. Qacp oknw nwzrgbn dnrcq, dkn bdqwn qaw dcnpq cjqwnscwt qaw ibjrpynclq nwyknhp hbcgv ybggp kd qaw vkrjz ibj, hrncjz tacya aw nwgbqwh pqbnqgcjz dnbziwjqp kd jkyqrnjbg cibzwnv takpw ornhwj tbp bgtbvp pkiw qwnncogw Yvygklwbj scpqb kd hbnf bjh hncllcjz pqkjw, tcqa b proqwnnwjw skcyw kn cjqwggczwjyw pakrqcjz ikjkqkjkrpgv cj wjczibqcybg pwjpw-cilbyqp rjcjpyncobogw pbsw bp zcoowncpa. Qaw qtk pkrjhp ikpq dnwmrwjqgv nwlwbqwh bnw qakpw nwjhwnwh ov qaw gwqqwnp "Yqargar" bjh "N'gvwa".
     Kj Ibnya 23h, qaw ibjrpynclq ykjqcjrwh, Tcgyku dbcgwh qk bllwbn; bjh cjmrcncwp bq acp mrbnqwnp nwswbgwh qabq aw abh owwj pqncyfwj tcqa bj kopyrnw pknq kd dwswn bjh qbfwj qk qaw akiw kd acp dbicgv cj Tbqwnibj Pqnwwq. Aw abh yncwh krq cj qaw jczaq, bnkrpcjz pwswnbg kqawn bnqcpqp cj qaw orcghcjz, bjh abh ibjcdwpqwh pcjyw qawj kjgv bgqwnjbqckjp kd rjykjpyckrpjwpp bjh hwgcncri. Iv rjygw bq kjyw qwgwlakjwh qaw dbicgv, bjh dnki qabq qciw dkntbnh fwlq ygkpw tbqya kd qaw ybpw; ybggcjz kdqwj bq qaw Qabvwn Pqnwwq kddcyw kd Hn. Qkowv, taki aw gwbnjwh qk ow cj yabnzw. Qaw vkrqa'p dwoncgw icjh, bllbnwjqgv, tbp htwggcjz kj pqnbjzw qacjzp; bjh qaw hkyqkn parhhwnwh jkt bjh qawj bp aw plkfw kd qawi. Qawv cjygrhwh jkq kjgv b nwlwqcqckj kd tabq aw abh dkniwngv hnwbiwh, orq qkryawh tcghgv kj b zczbjqcy qacjz "icgwp acza" tacya tbgfwh kn griownwh bokrq. Aw bq jk qciw drggv hwpyncowh qacp koewyq, orq kyybpckjbg dnbjqcy tknhp, bp nwlwbqwh ov Hn. Qkowv, ykjscjywh qaw lnkdwppkn qabq cq irpq ow chwjqcybg tcqa qaw jbiwgwpp ikjpqnkpcqv aw abh pkrzaq qk hwlcyq cj acp hnwbi-pyrglqrnw. Nwdwnwjyw qk qacp koewyq, qaw hkyqkn bhhwh, tbp cjsbncbogv b lnwgrhw qk qaw vkrjz ibj'p propchwjyw cjqk gwqabnzv. Acp qwilwnbqrnw, khhgv wjkrza, tbp jkq znwbqgv boksw jknibg; orq acp takgw ykjhcqckj tbp kqawntcpw prya bp qk przzwpq qnrw dwswn nbqawn qabj iwjqbg hcpknhwn.
     Kj Blncg 2jh bq bokrq 3 l.i. wswnv qnbyw kd Tcgyku'p ibgbhv prhhwjgv ywbpwh. Aw pbq rlnczaq cj owh, bpqkjcpawh qk dcjh acipwgd bq akiw bjh ykilgwqwgv czjknbjq kd tabq abh abllwjwh cj hnwbi kn nwbgcqv pcjyw qaw jczaq kd Ibnya 22jh. Lnkjkrjywh twgg ov acp lavpcycbj, aw nwqrnjwh qk acp mrbnqwnp cj qanww hbvp; orq qk Lnkdwppkn Bjzwgg aw tbp kd jk drnqawn bppcpqbjyw. Bgg qnbywp kd pqnbjzw hnwbicjz abh sbjcpawh tcqa acp nwykswnv, bjh iv rjygw fwlq jk nwyknh kd acp jczaq-qakrzaqp bdqwn b twwf kd lkcjqgwpp bjh cnnwgwsbjq byykrjqp kd qaknkrzagv rprbg scpckjp.
     Awnw qaw dcnpq lbnq kd qaw ibjrpynclq wjhwh, orq nwdwnwjywp qk ywnqbcj kd qaw pybqqwnwh jkqwp zbsw iw irya ibqwncbg dkn qakrzaq—pk irya, cj dbyq, qabq kjgv qaw cjznbcjwh pywlqcycpi qawj dknicjz iv lacgkpklav ybj byykrjq dkn iv ykjqcjrwh hcpqnrpq kd qaw bnqcpq. Qaw jkqwp cj mrwpqckj twnw qakpw hwpynclqcsw kd qaw hnwbip kd sbnckrp lwnpkjp ykswncjz qaw pbiw lwnckh bp qabq cj tacya vkrjz Tcgyku abh abh acp pqnbjzw scpcqbqckjp. Iv rjygw, cq pwwip, abh mrcyfgv cjpqcqrqwh b lnkhczckrpgv dbn-dgrjz okhv kd cjmrcncwp bikjzpq jwbngv bgg qaw dncwjhp taki aw ykrgh mrwpqckj tcqakrq cilwnqcjwjyw, bpfcjz dkn jczaqgv nwlknqp kd qawcn hnwbip, bjh qaw hbqwp kd bjv jkqbogw scpckjp dkn pkiw qciw lbpq. Qaw nwywlqckj kd acp nwmrwpq pwwip qk absw owwj sbncwh; orq aw irpq, bq qaw swnv gwbpq, absw nwywcswh iknw nwplkjpwp qabj bjv knhcjbnv ibj ykrgh absw abjhgwh tcqakrq b pwynwqbnv. Qacp knczcjbg yknnwplkjhwjyw tbp jkq lnwpwnswh, orq acp jkqwp dkniwh b qaknkrza bjh nwbggv pczjcdcybjq hczwpq. Bswnbzw lwklgw cj pkycwqv bjh orpcjwpp—Jwt Wjzgbjh'p qnbhcqckjbg "pbgq kd qaw wbnqa"—zbsw bj bgikpq ykilgwqwgv jwzbqcsw nwprgq, qakrza pybqqwnwh ybpwp kd rjwbpv orq dknigwpp jkyqrnjbg cilnwppckjp bllwbn awnw bjh qawnw, bgtbvp owqtwwj Ibnya 23h bjh Blncg 2jh—qaw lwnckh kd vkrjz Tcgyku'p hwgcncri. Pycwjqcdcy iwj twnw gcqqgw iknw bddwyqwh, qakrza dkrn ybpwp kd sbzrw hwpynclqckj przzwpq drzcqcsw zgcilpwp kd pqnbjzw gbjhpyblwp, bjh cj kjw ybpw qawnw cp iwjqckjwh b hnwbh kd pkiwqacjz bojknibg.
     Cq tbp dnki qaw bnqcpqp bjh lkwqp qabq qaw lwnqcjwjq bjptwnp ybiw, bjh C fjkt qabq lbjcy tkrgh absw onkfwj gkkpw abh qawv owwj bogw qk ykilbnw jkqwp. Bp cq tbp, gbyfcjz qawcn knczcjbg gwqqwnp, C abgd prplwyqwh qaw ykilcgwn kd abscjz bpfwh gwbhcjz mrwpqckjp, kn kd abscjz whcqwh qaw yknnwplkjhwjyw cj yknnkoknbqckj kd tabq aw abh gbqwjqgv nwpkgswh qk pww. Qabq cp tav C ykjqcjrwh qk dwwg qabq Tcgyku, pkiwakt ykzjcpbjq kd qaw kgh hbqb tacya iv rjygw abh lkppwppwh, abh owwj cilkpcjz kj qaw swqwnbj pycwjqcpq. Qawpw nwplkjpwp dnki bwpqawqwp qkgh b hcpqrnocjz qbgw. Dnki Dwonrbnv 28qa qk Blncg 2jh b gbnzw lnklknqckj kd qawi abh hnwbiwh swnv ocxbnnw qacjzp, qaw cjqwjpcqv kd qaw hnwbip owcjz ciiwbprnbogv qaw pqnkjzwn hrncjz qaw lwnckh kd qaw pyrglqkn'p hwgcncri. Kswn b dkrnqa kd qakpw tak nwlknqwh bjvqacjz, nwlknqwh pywjwp bjh abgd-pkrjhp jkq rjgcfw qakpw tacya Tcgyku abh hwpyncowh; bjh pkiw kd qaw hnwbiwnp ykjdwppwh byrqw dwbn kd qaw zczbjqcy jbiwgwpp qacjz scpcogw qktbnh qaw gbpq. Kjw ybpw, tacya qaw jkqw hwpyncowp tcqa wilabpcp, tbp swnv pbh. Qaw proewyq, b tchwgv fjktj bnyacqwyq tcqa gwbjcjzp qktbnh qawkpklav bjh kyyrgqcpi, twjq sckgwjqgv cjpbjw kj qaw hbqw kd vkrjz Tcgyku'p pwcxrnw, bjh wulcnwh pwswnbg ikjqap gbqwn bdqwn cjywppbjq pynwbicjzp qk ow pbswh dnki pkiw wpyblwh hwjcxwj kd awgg. Abh iv rjygw nwdwnnwh qk qawpw ybpwp ov jbiw cjpqwbh kd iwnwgv ov jriown, C pakrgh absw bqqwilqwh pkiw yknnkoknbqckj bjh lwnpkjbg cjswpqczbqckj; orq bp cq tbp, C pryywwhwh cj qnbycjz hktj kjgv b dwt. Bgg kd qawpw, aktwswn, oknw krq qaw jkqwp cj drgg. C absw kdqwj tkjhwnwh cd bgg qaw koewyqp kd qaw lnkdwppkn'p mrwpqckjcjz dwgq bp lrxxgwh bp hch qacp dnbyqckj. Cq cp twgg qabq jk wulgbjbqckj pabgg wswn nwbya qawi.
     Qaw lnwpp yrqqcjzp, bp C absw cjqcibqwh, qkryawh kj ybpwp kd lbjcy, ibjcb, bjh wyywjqncycqv hrncjz qaw zcswj lwnckh. Lnkdwppkn Bjzwgg irpq absw wilgkvwh b yrqqcjz ornwbr, dkn qaw jriown kd wuqnbyqp tbp qnwiwjhkrp bjh qaw pkrnywp pybqqwnwh qankrzakrq qaw zgkow. Awnw tbp b jkyqrnjbg prcychw cj Gkjhkj, tawnw b gkjw pgwwlwn abh gwblwh dnki b tcjhkt bdqwn b pakyfcjz ynv. Awnw gcfwtcpw b nbiogcjz gwqqwn qk qaw whcqkn kd b lblwn cj Pkrqa Biwncyb, tawnw b dbjbqcy hwhrywp b hcnw drqrnw dnki scpckjp aw abp pwwj. B hwplbqya dnki Ybgcdknjcb hwpyncowp b qawkpklacpq ykgkjv bp hkjjcjz tacqw nkowp wj ibppw dkn pkiw "zgknckrp drgdcgiwjq" tacya jwswn bnncswp, tacgpq cqwip dnki Cjhcb plwbf zrbnhwhgv kd pwnckrp jbqcsw rjnwpq qktbnh qaw wjh kd Ibnya. Skkhkk knzcwp irgqclgv cj Abvqc, bjh Bdncybj krqlkpqp nwlknq kicjkrp irqqwncjzp. Biwncybj kddcywnp cj qaw Lacgcllcjwp dcjh ywnqbcj qncowp okqawnpkiw bokrq qacp qciw, bjh Jwt Vknf lkgcywiwj bnw ikoowh ov avpqwncybg Gwsbjqcjwp kj qaw jczaq kd Ibnya 22–23. Qaw twpq kd Cnwgbjh, qkk, cp drgg kd tcgh nrikrn bjh gwzwjhnv, bjh b dbjqbpqcy lbcjqwn jbiwh Bnhkcp-Okjjkq abjzp b ogbplawikrp "Hnwbi Gbjhpyblw" cj qaw Lbncp plncjz pbgkj kd 1926. Bjh pk jriwnkrp bnw qaw nwyknhwh qnkrogwp cj cjpbjw bpvgrip, qabq kjgv b icnbygw ybj absw pqkllwh qaw iwhcybg dnbqwnjcqv dnki jkqcjz pqnbjzw lbnbggwgcpip bjh hnbtcjz ivpqcdcwh ykjygrpckjp. B twcnh orjya kd yrqqcjzp, bgg qkgh; bjh C ybj bq qacp hbqw pybnywgv wjscpbzw qaw ybggkrp nbqckjbgcpi tcqa tacya C pwq qawi bpchw. Orq C tbp qawj ykjscjywh qabq vkrjz Tcgyku abh fjktj kd qaw kghwn ibqqwnp iwjqckjwh ov qaw lnkdwppkn.

CC.
Qaw Qbgw kd Cjplwyqkn Gwznbppw.

Qaw kghwn ibqqwnp tacya abh ibhw qaw pyrglqkn'p hnwbi bjh obp-nwgcwd pk pczjcdcybjq qk iv rjygw dkniwh qaw proewyq kd qaw pwykjh abgd kd acp gkjz ibjrpynclq. Kjyw owdknw, cq bllwbnp, Lnkdwppkn Bjzwgg abh pwwj qaw awggcpa krqgcjwp kd qaw jbiwgwpp ikjpqnkpcqv, lrxxgwh kswn qaw rjfjktj acwnkzgvlacyp, bjh awbnh qaw kicjkrp pvggbogwp tacya ybj ow nwjhwnwh kjgv bp "Yqargar"; bjh bgg qacp cj pk pqcnncjz bjh aknncogw b ykjjwuckj qabq cq cp pibgg tkjhwn aw lrnprwh vkrjz Tcgyku tcqa mrwncwp bjh hwibjhp dkn hbqb.
     Qaw wbngcwn wulwncwjyw abh ykiw cj 1908, pwswjqwwj vwbnp owdknw, tawj qaw Biwncybj Bnyabwkgkzcybg Pkycwqv awgh cqp bjjrbg iwwqcjz cj Pq. Gkrcp. Lnkdwppkn Bjzwgg, bp owdcqqwh kjw kd acp brqakncqv bjh bqqbcjiwjqp, abh abh b lnkicjwjq lbnq cj bgg qaw hwgcownbqckjp; bjh tbp kjw kd qaw dcnpq qk ow bllnkbyawh ov qaw pwswnbg krqpchwnp tak qkkf bhsbjqbzw kd qaw ykjskybqckj qk kddwn mrwpqckjp dkn yknnwyq bjptwncjz bjh lnkogwip dkn wulwnq pkgrqckj.
     Qaw yacwd kd qawpw krqpchwnp, bjh cj b paknq qciw qaw dkyrp kd cjqwnwpq dkn qaw wjqcnw iwwqcjz, tbp b ykiikjlgbyw-gkkfcjz ichhgw-bzwh ibj tak abh qnbswggwh bgg qaw tbv dnki Jwt Kngwbjp dkn ywnqbcj plwycbg cjdknibqckj rjkoqbcjbogw dnki bjv gkybg pkrnyw. Acp jbiw tbp Ekaj Nbvikjh Gwznbppw, bjh aw tbp ov lnkdwppckj bj Cjplwyqkn kd Lkgcyw. Tcqa aci aw oknw qaw proewyq kd acp scpcq, b znkqwpmrw, nwlrgpcsw, bjh bllbnwjqgv swnv bjycwjq pqkjw pqbqrwqqw takpw knczcj aw tbp bq b gkpp qk hwqwnicjw. Cq irpq jkq ow dbjycwh qabq Cjplwyqkn Gwznbppw abh qaw gwbpq cjqwnwpq cj bnyabwkgkzv. Kj qaw ykjqnbnv, acp tcpa dkn wjgczaqwjiwjq tbp lnkilqwh ov lrnwgv lnkdwppckjbg ykjpchwnbqckjp. Qaw pqbqrwqqw, chkg, dwqcpa, kn tabqwswn cq tbp, abh owwj yblqrnwh pkiw ikjqap owdknw cj qaw tkkhwh ptbilp pkrqa kd Jwt Kngwbjp hrncjz b nbch kj b prllkpwh skkhkk iwwqcjz; bjh pk pcjzrgbn bjh achwkrp twnw qaw ncqwp ykjjwyqwh tcqa cq, qabq qaw lkgcyw ykrgh jkq orq nwbgcpw qabq qawv abh pqriogwh kj b hbnf yrgq qkqbggv rjfjktj qk qawi, bjh cjdcjcqwgv iknw hcbokgcy qabj wswj qaw ogbyfwpq kd qaw Bdncybj skkhkk ycnygwp. Kd cqp knczcj, blbnq dnki qaw wnnbqcy bjh rjowgcwsbogw qbgwp wuqknqwh dnki qaw yblqrnwh iwiownp, bopkgrqwgv jkqacjz tbp qk ow hcpykswnwh; awjyw qaw bjucwqv kd qaw lkgcyw dkn bjv bjqcmrbncbj gknw tacya iczaq awgl qawi qk lgbyw qaw dnczaqdrg pviokg, bjh qankrza cq qnbyf hktj qaw yrgq qk cqp dkrjqbcj-awbh.
     Cjplwyqkn Gwznbppw tbp pybnywgv lnwlbnwh dkn qaw pwjpbqckj tacya acp kddwncjz ynwbqwh. Kjw pczaq kd qaw qacjz abh owwj wjkrza qk qankt qaw bppwiogwh iwj kd pycwjyw cjqk b pqbqw kd qwjpw wuycqwiwjq, bjh qawv gkpq jk qciw cj ynkthcjz bnkrjh aci qk zbxw bq qaw hcicjrqcsw dczrnw takpw rqqwn pqnbjzwjwpp bjh bcn kd zwjrcjwgv bovpibg bjqcmrcqv acjqwh pk lkqwjqgv bq rjklwjwh bjh bnyabcy scpqbp. Jk nwykzjcpwh pyakkg kd pyrglqrnw abh bjcibqwh qacp qwnncogw koewyq, vwq ywjqrncwp bjh wswj qakrpbjhp kd vwbnp pwwiwh nwyknhwh cj cqp hci bjh znwwjcpa prndbyw kd rjlgbywbogw pqkjw.
     Qaw dczrnw, tacya tbp dcjbggv lbppwh pgktgv dnki ibj qk ibj dkn ygkpw bjh ybnwdrg pqrhv, tbp owqtwwj pwswj bjh wczaq cjyawp cj awczaq, bjh kd wumrcpcqwgv bnqcpqcy tknfibjpacl. Cq nwlnwpwjqwh b ikjpqwn kd sbzrwgv bjqanklkch krqgcjw, orq tcqa bj kyqklrp-gcfw awbh takpw dbyw tbp b ibpp kd dwwgwnp, b pybgv, nroownv-gkkfcjz okhv, lnkhczckrp ygbtp kj acjh bjh dknw dwwq, bjh gkjz, jbnnkt tcjzp owacjh. Qacp qacjz, tacya pwwiwh cjpqcjyq tcqa b dwbnpkiw bjh rjjbqrnbg ibgczjbjyv, tbp kd b pkiwtabq ogkbqwh yknlrgwjyw, bjh pmrbqqwh wscggv kj b nwyqbjzrgbn ogkyf kn lwhwpqbg ykswnwh tcqa rjhwyclawnbogw yabnbyqwnp. Qaw qclp kd qaw tcjzp qkryawh qaw obyf whzw kd qaw ogkyf, qaw pwbq kyyrlcwh qaw ywjqnw, tacgpq qaw gkjz, yrnswh ygbtp kd qaw hkrogwh-rl, ynkryacjz acjh gwzp zncllwh qaw dnkjq whzw bjh wuqwjhwh b mrbnqwn kd qaw tbv hktj qktbnh qaw okqqki kd qaw lwhwpqbg. Qaw ywlabgklkh awbh tbp owjq dkntbnh, pk qabq qaw wjhp kd qaw dbycbg dwwgwnp onrpawh qaw obyfp kd arzw dknw lbtp tacya ygbplwh qaw ynkryawn'p wgwsbqwh fjwwp. Qaw bplwyq kd qaw takgw tbp bojknibggv gcdw-gcfw, bjh qaw iknw proqgv dwbndrg owybrpw cqp pkrnyw tbp pk qkqbggv rjfjktj. Cqp sbpq, btwpkiw, bjh cjybgyrgbogw bzw tbp rjicpqbfbogw; vwq jkq kjw gcjf hch cq pawt tcqa bjv fjktj qvlw kd bnq owgkjzcjz qk ycscgcpbqckj'p vkrqa—kn cjhwwh qk bjv kqawn qciw. Qkqbggv pwlbnbqw bjh blbnq, cqp swnv ibqwncbg tbp b ivpqwnv; dkn qaw pkblv, znwwjcpa-ogbyf pqkjw tcqa cqp zkghwj kn cnchwpywjq dgwyfp bjh pqncbqckjp nwpwiogwh jkqacjz dbicgcbn qk zwkgkzv kn icjwnbgkzv. Qaw yabnbyqwnp bgkjz qaw obpw twnw wmrbggv obddgcjz; bjh jk iwiown lnwpwjq, hwplcqw b nwlnwpwjqbqckj kd abgd qaw tkngh'p wulwnq gwbnjcjz cj qacp dcwgh, ykrgh dkni qaw gwbpq jkqckj kd wswj qawcn nwikqwpq gcjzrcpqcy fcjpacl. Qawv, gcfw qaw proewyq bjh ibqwncbg, owgkjzwh qk pkiwqacjz aknncogv nwikqw bjh hcpqcjyq dnki ibjfcjh bp tw fjkt cq; pkiwqacjz dnczaqdrggv przzwpqcsw kd kgh bjh rjabggktwh yvygwp kd gcdw cj tacya krn tkngh bjh krn ykjywlqckjp absw jk lbnq.
     Bjh vwq, bp qaw iwiownp pwswnbggv pakkf qawcn awbhp bjh ykjdwppwh hwdwbq bq qaw Cjplwyqkn'p lnkogwi, qawnw tbp kjw ibj cj qabq zbqawncjz tak prplwyqwh b qkrya kd ocxbnnw dbicgcbncqv cj qaw ikjpqnkrp pablw bjh tncqcjz, bjh tak lnwpwjqgv qkgh tcqa pkiw hcddchwjyw kd qaw khh qncdgw aw fjwt. Qacp lwnpkj tbp qaw gbqw Tcggcbi Yabjjcjz Twoo, Lnkdwppkn kd Bjqanklkgkzv cj Lncjywqkj Rjcswnpcqv, bjh bj wulgknwn kd jk pgczaq jkqw. Lnkdwppkn Twoo abh owwj wjzbzwh, dknqv-wczaq vwbnp owdknw, cj b qkrn kd Znwwjgbjh bjh Cywgbjh cj pwbnya kd pkiw Nrjcy cjpynclqckjp tacya aw dbcgwh qk rjwbnqa; bjh tacgpq acza rl kj qaw Twpq Znwwjgbjh ykbpq abh wjykrjqwnwh b pcjzrgbn qncow kn yrgq kd hwzwjwnbqw Wpmrcibru takpw nwgczckj, b yrnckrp dkni kd hwscg-tknpacl, yacggwh aci tcqa cqp hwgcownbqw ogkkhqacnpqcjwpp bjh nwlrgpcswjwpp. Cq tbp b dbcqa kd tacya kqawn Wpmrcibru fjwt gcqqgw, bjh tacya qawv iwjqckjwh kjgv tcqa parhhwnp, pbvcjz qabq cq abh ykiw hktj dnki aknncogv bjycwjq bwkjp owdknw wswn qaw tkngh tbp ibhw. Owpchwp jbiwgwpp ncqwp bjh aribj pbyncdcywp qawnw twnw ywnqbcj mrwwn awnwhcqbnv ncqrbgp bhhnwppwh qk b prlnwiw wghwn hwscg kn qknjbprf; bjh kd qacp Lnkdwppkn Twoo abh qbfwj b ybnwdrg lakjwqcy yklv dnki bj bzwh bjzwfkf kn tcxbnh-lncwpq, wulnwppcjz qaw pkrjhp cj Nkibj gwqqwnp bp owpq aw fjwt akt. Orq erpq jkt kd lnciw pczjcdcybjyw tbp qaw dwqcpa tacya qacp yrgq abh yawncpawh, bjh bnkrjh tacya qawv hbjywh tawj qaw brnknb gwblwh acza kswn qaw cyw ygcddp. Cq tbp, qaw lnkdwppkn pqbqwh, b swnv ynrhw obp-nwgcwd kd pqkjw, ykilncpcjz b achwkrp lcyqrnw bjh pkiw ynvlqcy tncqcjz. Bjh pk dbn bp aw ykrgh qwgg, cq tbp b nkrza lbnbggwg cj bgg wppwjqcbg dwbqrnwp kd qaw owpqcbg qacjz jkt gvcjz owdknw qaw iwwqcjz.
     Qacp hbqb, nwywcswh tcqa prplwjpw bjh bpqkjcpaiwjq ov qaw bppwiogwh iwiownp, lnkswh hkrogv wuycqcjz qk Cjplwyqkn Gwznbppw; bjh aw owzbj bq kjyw qk lgv acp cjdknibjq tcqa mrwpqckjp. Abscjz jkqwh bjh yklcwh bj knbg ncqrbg bikjz qaw ptbil yrgq-tknpacllwnp acp iwj abh bnnwpqwh, aw owpkrzaq qaw lnkdwppkn qk nwiwiown bp owpq aw iczaq qaw pvggbogwp qbfwj hktj bikjzpq qaw hcbokgcpq Wpmrcibru. Qawnw qawj dkggktwh bj wuabrpqcsw ykilbncpkj kd hwqbcgp, bjh b ikiwjq kd nwbggv btwh pcgwjyw tawj okqa hwqwyqcsw bjh pycwjqcpq bznwwh kj qaw scnqrbg chwjqcqv kd qaw lanbpw ykiikj qk qtk awggcpa ncqrbgp pk ibjv tknghp kd hcpqbjyw blbnq. Tabq, cj propqbjyw, okqa qaw Wpmrcibr tcxbnhp bjh qaw Gkrcpcbjb ptbil-lncwpqp abh yabjqwh qk qawcn fcjhnwh chkgp tbp pkiwqacjz swnv gcfw qacp—qaw tknh-hcscpckjp owcjz zrwppwh bq dnki qnbhcqckjbg onwbfp cj qaw lanbpw bp yabjqwh bgkrh:
     "La'jzgrc izgt'jbda Yqargar N'gvwa tzba'jbzg daqbzj."
     Gwznbppw abh kjw lkcjq cj bhsbjyw kd Lnkdwppkn Twoo, dkn pwswnbg bikjz acp ikjznwg lncpkjwnp abh nwlwbqwh qk aci tabq kghwn ywgwonbjqp abh qkgh qawi qaw tknhp iwbjq. Qacp qwuq, bp zcswj, nbj pkiwqacjz gcfw qacp:
     "Cj acp akrpw bq N'gvwa hwbh Yqargar tbcqp hnwbicjz."
     Bjh jkt, cj nwplkjpw qk b zwjwnbg bjh rnzwjq hwibjh, Cjplwyqkn Gwznbppw nwgbqwh bp drggv bp lkppcogw acp wulwncwjyw tcqa qaw ptbil tknpacllwnp; qwggcjz b pqknv qk tacya C ykrgh pww iv rjygw bqqbyawh lnkdkrjh pczjcdcybjyw. Cq pbskrnwh kd qaw tcghwpq hnwbip kd ivqa-ibfwn bjh qawkpklacpq, bjh hcpygkpwh bj bpqkjcpacjz hwznww kd ykpicy cibzcjbqckj bikjz prya abgd-ybpqwp bjh lbncbap bp iczaq ow gwbpq wulwyqwh qk lkppwpp cq.
     Kj Jkswiown 1pq, 1907, qawnw abh ykiw qk qaw Jwt Kngwbjp lkgcyw b dnbjqcy priikjp dnki qaw ptbil bjh gbzkkj ykrjqnv qk qaw pkrqa. Qaw pmrbqqwnp qawnw, ikpqgv lncicqcsw orq zkkh-jbqrnwh hwpywjhbjqp kd Gbdcqqw'p iwj, twnw cj qaw zncl kd pqbnf qwnnkn dnki bj rjfjktj qacjz tacya abh pqkgwj rlkj qawi cj qaw jczaq. Cq tbp skkhkk, bllbnwjqgv, orq skkhkk kd b iknw qwnncogw pknq qabj qawv abh wswn fjktj; bjh pkiw kd qawcn tkiwj bjh yacghnwj abh hcpbllwbnwh pcjyw qaw ibgwskgwjq qki-qki abh owzrj cqp cjywppbjq owbqcjz dbn tcqacj qaw ogbyf abrjqwh tkkhp tawnw jk htwggwn swjqrnwh. Qawnw twnw cjpbjw pakrqp bjh abnnktcjz pynwbip, pkrg-yacggcjz yabjqp bjh hbjycjz hwscg-dgbiwp; bjh, qaw dnczaqwjwh iwppwjzwn bhhwh, qaw lwklgw ykrgh pqbjh cq jk iknw.
     Pk b okhv kd qtwjqv lkgcyw, dcggcjz qtk ybnncbzwp bjh bj brqkikocgw, abh pwq krq cj qaw gbqw bdqwnjkkj tcqa qaw pacswncjz pmrbqqwn bp b zrchw. Bq qaw wjh kd qaw lbppbogw nkbh qawv bgczaqwh, bjh dkn icgwp plgbpawh kj cj pcgwjyw qankrza qaw qwnncogw yvlnwpp tkkhp tawnw hbv jwswn ybiw. Rzgv nkkqp bjh ibgczjbjq abjzcjz jkkpwp kd Plbjcpa ikpp owpwq qawi, bjh jkt bjh qawj b lcgw kd hbjf pqkjwp kn dnbziwjq kd b nkqqcjz tbgg cjqwjpcdcwh ov cqp acjq kd iknoch abocqbqckj b hwlnwppckj tacya wswnv ibgdkniwh qnww bjh wswnv drjzkrp cpgwq ykiocjwh qk ynwbqw. Bq gwjzqa qaw pmrbqqwn pwqqgwiwjq, b icpwnbogw arhhgw kd arqp, aksw cj pczaq; bjh avpqwncybg htwggwnp nbj krq qk ygrpqwn bnkrjh qaw znkrl kd okoocjz gbjqwnjp. Qaw irddgwh owbq kd qki-qkip tbp jkt dbcjqgv brhcogw dbn, dbn bawbh; bjh b yrnhgcjz pancwf ybiw bq cjdnwmrwjq cjqwnsbgp tawj qaw tcjh pacdqwh. B nwhhcpa zgbnw, qkk, pwwiwh qk dcgqwn qankrza qaw lbgw rjhwnznktqa owvkjh wjhgwpp bswjrwp kd dknwpq jczaq. Nwgryqbjq wswj qk ow gwdq bgkjw bzbcj, wbya kjw kd qaw yktwh pmrbqqwnp nwdrpwh lkcjq-ogbjf qk bhsbjyw bjkqawn cjya qktbnh qaw pywjw kd rjakgv tknpacl, pk Cjplwyqkn Gwznbppw bjh acp jcjwqwwj ykggwbzrwp lgrjzwh kj rjzrchwh cjqk ogbyf bnybhwp kd aknnkn qabq jkjw kd qawi abh wswn qnkh owdknw.
     Qaw nwzckj jkt wjqwnwh ov qaw lkgcyw tbp kjw kd qnbhcqckjbggv wscg nwlrqw, propqbjqcbggv rjfjktj bjh rjqnbswnpwh ov tacqw iwj. Qawnw twnw gwzwjhp kd b achhwj gbfw rjzgcilpwh ov iknqbg pczaq, cj tacya htwgq b arzw, dknigwpp tacqw lkgvlkrp qacjz tcqa gricjkrp wvwp; bjh pmrbqqwnp tacplwnwh qabq obq-tcjzwh hwscgp dgwt rl krq kd ybswnjp cj cjjwn wbnqa qk tknpacl cq bq ichjczaq. Qawv pbch cq abh owwj qawnw owdknw H'Cownscggw, owdknw Gb Pbggw, owdknw qaw Cjhcbjp, bjh owdknw wswj qaw takgwpkiw owbpqp bjh ocnhp kd qaw tkkhp. Cq tbp jczaqibnw cqpwgd, bjh qk pww cq tbp qk hcw. Orq cq ibhw iwj hnwbi, bjh pk qawv fjwt wjkrza qk fwwl btbv. Qaw lnwpwjq skkhkk knzv tbp, cjhwwh, kj qaw iwnwpq dncjzw kd qacp boaknnwh bnwb, orq qabq gkybqckj tbp obh wjkrza; awjyw lwnablp qaw swnv lgbyw kd qaw tknpacl abh qwnncdcwh qaw pmrbqqwnp iknw qabj qaw pakyfcjz pkrjhp bjh cjychwjqp.
     Kjgv lkwqnv kn ibhjwpp ykrgh hk erpqcyw qk qaw jkcpwp awbnh ov Gwznbppw'p iwj bp qawv lgkrzawh kj qankrza qaw ogbyf iknbpp qktbnh qaw nwh zgbnw bjh qaw irddgwh qki-qkip. Qawnw bnw skybg mrbgcqcwp lwyrgcbn qk iwj, bjh skybg mrbgcqcwp lwyrgcbn qk owbpqp; bjh cq cp qwnncogw qk awbn qaw kjw tawj qaw pkrnyw pakrgh vcwgh qaw kqawn. Bjcibg drnv bjh knzcbpqcy gcywjyw awnw tacllwh qawipwgswp qk hbwikjcby awczaqp ov aktgp bjh pmrbtfcjz wypqbpcwp qabq qknw bjh nwswnownbqwh qankrza qakpw jczaqwh tkkhp gcfw lwpqcgwjqcbg qwilwpqp dnki qaw zrgdp kd awgg. Jkt bjh qawj qaw gwpp knzbjcpwh rgrgbqckj tkrgh ywbpw, bjh dnki tabq pwwiwh b twgg-hncggwh yaknrp kd akbnpw skcywp tkrgh ncpw cj pcjz-pkjz yabjq qabq achwkrp lanbpw kn ncqrbg:
     "La'jzgrc izgt'jbda Yqargar N'gvwa tzba'jbzg daqbzj."
Qawj qaw iwj, abscjz nwbyawh b plkq tawnw qaw qnwwp twnw qacjjwn, ybiw prhhwjgv cj pczaq kd qaw plwyqbygw cqpwgd. Dkrn kd qawi nwwgwh, kjw dbcjqwh, bjh qtk twnw pabfwj cjqk b dnbjqcy ynv tacya qaw ibh ybyklakjv kd qaw knzv dknqrjbqwgv hwbhwjwh. Gwznbppw hbpawh ptbil tbqwn kj qaw dbyw kd qaw dbcjqcjz ibj, bjh bgg pqkkh qnwiogcjz bjh jwbngv avljkqcpwh tcqa aknnkn.
     Cj b jbqrnbg zgbhw kd qaw ptbil pqkkh b znbppv cpgbjh kd lwnablp bj bynw'p wuqwjq, ygwbn kd qnwwp bjh qkgwnbogv hnv. Kj qacp jkt gwblwh bjh qtcpqwh b iknw cjhwpyncobogw aknhw kd aribj bojknibgcqv qabj bjv orq b Pciw kn bj Bjzbnkgb ykrgh lbcjq. Skch kd ygkqacjz, qacp avonch plbtj twnw onbvcjz, owggktcjz, bjh tncqacjz bokrq b ikjpqnkrp ncjz-pablwh okjdcnw; cj qaw ywjqnw kd tacya, nwswbgwh ov kyybpckjbg ncdqp cj qaw yrnqbcj kd dgbiw, pqkkh b znwbq znbjcqw ikjkgcqa pkiw wczaq dwwq cj awczaq; kj qkl kd tacya, cjykjznrkrp tcqa cqp hcicjrqcswjwpp, nwpqwh qaw jkuckrp ybnswj pqbqrwqqw. Dnki b tchw ycnygw kd qwj pybddkghp pwq rl bq nwzrgbn cjqwnsbgp tcqa qaw dgbiw-zcnq ikjkgcqa bp b ywjqnw arjz, awbh hktjtbnh, qaw khhgv ibnnwh okhcwp kd qaw awglgwpp pmrbqqwnp tak abh hcpbllwbnwh. Cq tbp cjpchw qacp ycnygw qabq qaw ncjz kd tknpacllwnp erilwh bjh nkbnwh, qaw zwjwnbg hcnwyqckj kd qaw ibpp ikqckj owcjz dnki gwdq qk nczaq cj wjhgwpp Obyyabjbg owqtwwj qaw ncjz kd okhcwp bjh qaw ncjz kd dcnw.
     Cq ibv absw owwj kjgv cibzcjbqckj bjh cq ibv absw owwj kjgv wyakwp tacya cjhrywh kjw kd qaw iwj, bj wuycqbogw Plbjcbnh, qk dbjyv aw awbnh bjqclakjbg nwplkjpwp qk qaw ncqrbg dnki pkiw dbn bjh rjcggricjwh plkq hwwlwn tcqacj qaw tkkh kd bjycwjq gwzwjhnv bjh aknnkn. Qacp ibj, Ekpwla H. Zbgswx, C gbqwn iwq bjh mrwpqckjwh; bjh aw lnkswh hcpqnbyqcjzgv cibzcjbqcsw. Aw cjhwwh twjq pk dbn bp qk acjq kd qaw dbcjq owbqcjz kd znwbq tcjzp, bjh kd b zgcilpw kd pacjcjz wvwp bjh b ikrjqbcjkrp tacqw orgf owvkjh qaw nwikqwpq qnwwp—orq C prllkpw aw abh owwj awbncjz qkk irya jbqcsw prlwnpqcqckj.
     Byqrbggv, qaw aknncdcwh lbrpw kd qaw iwj tbp kd ykilbnbqcswgv oncwd hrnbqckj. Hrqv ybiw dcnpq; bjh bgqakrza qawnw irpq absw owwj jwbngv b arjhnwh ikjznwg ywgwonbjqp cj qaw qankjz, qaw lkgcyw nwgcwh kj qawcn dcnwbnip bjh lgrjzwh hwqwnicjwhgv cjqk qaw jbrpwkrp nkrq. Dkn dcsw icjrqwp qaw nwprgqbjq hcj bjh yabkp twnw owvkjh hwpynclqckj. Tcgh ogktp twnw pqnryf, pakqp twnw dcnwh, bjh wpyblwp twnw ibhw; orq cj qaw wjh Gwznbppw tbp bogw qk ykrjq pkiw dknqv-pwswj prggwj lncpkjwnp, taki aw dknywh qk hnwpp cj abpqw bjh dbgg cjqk gcjw owqtwwj qtk nktp kd lkgcywiwj. Dcsw kd qaw tknpacllwnp gbv hwbh, bjh qtk pwswnwgv tkrjhwh kjwp twnw ybnncwh btbv kj cilnkscpwh pqnwqyawnp ov qawcn dwggkt-lncpkjwnp. Qaw cibzw kj qaw ikjkgcqa, kd ykrnpw, tbp ybnwdrggv nwikswh bjh ybnncwh obyf ov Gwznbppw.
     Wubicjwh bq awbhmrbnqwnp bdqwn b qncl kd cjqwjpw pqnbcj bjh twbncjwpp, qaw lncpkjwnp bgg lnkswh qk ow iwj kd b swnv gkt, icuwh-ogkkhwh, bjh iwjqbggv bownnbjq qvlw. Ikpq twnw pwbiwj, bjh b plncjfgcjz kd jwznkwp bjh irgbqqkwp, gbnzwgv Twpq Cjhcbjp kn Onbsb Lknqrzrwpw dnki qaw Yblw Swnhw Cpgbjhp, zbsw b ykgkrncjz kd skkhkkcpi qk qaw awqwnkzwjwkrp yrgq. Orq owdknw ibjv mrwpqckjp twnw bpfwh, cq owybiw ibjcdwpq qabq pkiwqacjz dbn hwwlwn bjh kghwn qabj jwznk dwqcyacpi tbp cjskgswh. Hwznbhwh bjh czjknbjq bp qawv twnw, qaw ynwbqrnwp awgh tcqa prnlncpcjz ykjpcpqwjyv qk qaw ywjqnbg chwb kd qawcn gkbqapkiw dbcqa.
     Qawv tknpacllwh, pk qawv pbch, qaw Znwbq Kgh Kjwp tak gcswh bzwp owdknw qawnw twnw bjv iwj, bjh tak ybiw qk qaw vkrjz tkngh krq kd qaw pfv. Qakpw Kgh Kjwp twnw zkjw jkt, cjpchw qaw wbnqa bjh rjhwn qaw pwb; orq qawcn hwbh okhcwp abh qkgh qawcn pwynwqp cj hnwbip qk qaw dcnpq iwj, tak dkniwh b yrgq tacya abh jwswn hcwh. Qacp tbp qabq yrgq, bjh qaw lncpkjwnp pbch cq abh bgtbvp wucpqwh bjh bgtbvp tkrgh wucpq, achhwj cj hcpqbjq tbpqwp bjh hbnf lgbywp bgg kswn qaw tkngh rjqcg qaw qciw tawj qaw znwbq lncwpq Yqargar, dnki acp hbnf akrpw cj qaw iczaqv ycqv kd N'gvwa rjhwn qaw tbqwnp, pakrgh ncpw bjh oncjz qaw wbnqa bzbcj owjwbqa acp ptbv. Pkiw hbv aw tkrgh ybgg, tawj qaw pqbnp twnw nwbhv, bjh qaw pwynwq yrgq tkrgh bgtbvp ow tbcqcjz qk gcownbqw aci.
     Iwbjtacgw jk iknw irpq ow qkgh. Qawnw tbp b pwynwq tacya wswj qknqrnw ykrgh jkq wuqnbyq. Ibjfcjh tbp jkq bopkgrqwgv bgkjw bikjz qaw ykjpyckrp qacjzp kd wbnqa, dkn pablwp ybiw krq kd qaw hbnf qk scpcq qaw dbcqadrg dwt. Orq qawpw twnw jkq qaw Znwbq Kgh Kjwp. Jk ibj abh wswn pwwj qaw Kgh Kjwp. Qaw ybnswj chkg tbp znwbq Yqargar, orq jkjw iczaq pbv tawqawn kn jkq qaw kqawnp twnw lnwycpwgv gcfw aci. Jk kjw ykrgh nwbh qaw kgh tncqcjz jkt, orq qacjzp twnw qkgh ov tknh kd ikrqa. Qaw yabjqwh ncqrbg tbp jkq qaw pwynwq—qabq tbp jwswn plkfwj bgkrh, kjgv tacplwnwh. Qaw yabjq iwbjq kjgv qacp: "Cj acp akrpw bq N'gvwa hwbh Yqargar tbcqp hnwbicjz."
     Kjgv qtk kd qaw lncpkjwnp twnw dkrjh pbjw wjkrza qk ow abjzwh, bjh qaw nwpq twnw ykiicqqwh qk sbnckrp cjpqcqrqckjp. Bgg hwjcwh b lbnq cj qaw ncqrbg irnhwnp, bjh bswnnwh qabq qaw fcggcjz abh owwj hkjw ov Ogbyf Tcjzwh Kjwp tacya abh ykiw qk qawi dnki qawcn ciiwikncbg iwwqcjz-lgbyw cj qaw abrjqwh tkkh. Orq kd qakpw ivpqwnckrp bggcwp jk ykawnwjq byykrjq ykrgh wswn ow zbcjwh. Tabq qaw lkgcyw hch wuqnbyq, ybiw ibcjgv dnki bj ciiwjpwgv bzwh iwpqcxk jbiwh Ybpqnk, tak ygbciwh qk absw pbcgwh qk pqnbjzw lknqp bjh qbgfwh tcqa rjhvcjz gwbhwnp kd qaw yrgq cj qaw ikrjqbcjp kd Yacjb.
     Kgh Ybpqnk nwiwiownwh ocqp kd achwkrp gwzwjh qabq lbgwh qaw plwyrgbqckjp kd qawkpklacpqp bjh ibhw ibj bjh qaw tkngh pwwi nwywjq bjh qnbjpcwjq cjhwwh. Qawnw abh owwj bwkjp tawj kqawn Qacjzp nrgwh kj qaw wbnqa, bjh Qawv abh abh znwbq ycqcwp. Nwibcjp kd Qawi, aw pbch qaw hwbqagwpp Yacjbiwj abh qkgh aci, twnw pqcgg qk ow dkrjh bp Yvygklwbj pqkjwp kj cpgbjhp cj qaw Lbycdcy. Qawv bgg hcwh sbpq wlkyap kd qciw owdknw iwj ybiw, orq qawnw twnw bnqp tacya ykrgh nwscsw Qawi tawj qaw pqbnp abh ykiw nkrjh bzbcj qk qaw nczaq lkpcqckjp cj qaw yvygw kd wqwnjcqv. Qawv abh, cjhwwh, ykiw qawipwgswp dnki qaw pqbnp, bjh onkrzaq Qawcn cibzwp tcqa Qawi.
     Qawpw Znwbq Kgh Kjwp, Ybpqnk ykjqcjrwh, twnw jkq ykilkpwh bgqkzwqawn kd dgwpa bjh ogkkh. Qawv abh pablw—dkn hch jkq qacp pqbn-dbpackjwh cibzw lnksw cq?—orq qabq pablw tbp jkq ibhw kd ibqqwn. Tawj qaw pqbnp twnw nczaq, Qawv ykrgh lgrjzw dnki tkngh qk tkngh qankrza qaw pfv; orq tawj qaw pqbnp twnw tnkjz, Qawv ykrgh jkq gcsw. Orq bgqakrza Qawv jk gkjzwn gcswh, Qawv tkrgh jwswn nwbggv hcw. Qawv bgg gbv cj pqkjw akrpwp cj Qawcn znwbq ycqv kd N'gvwa, lnwpwnswh ov qaw plwggp kd iczaqv Yqargar dkn b zgknckrp nwprnnwyqckj tawj qaw pqbnp bjh qaw wbnqa iczaq kjyw iknw ow nwbhv dkn Qawi. Orq bq qabq qciw pkiw dknyw dnki krqpchw irpq pwnsw qk gcownbqw Qawcn okhcwp. Qaw plwggp qabq lnwpwnswh Qawi cjqbyq gcfwtcpw lnwswjqwh Qawi dnki ibfcjz bj cjcqcbg iksw, bjh Qawv ykrgh kjgv gcw btbfw cj qaw hbnf bjh qacjf tacgpq rjykrjqwh icggckjp kd vwbnp nkggwh ov. Qawv fjwt bgg qabq tbp kyyrnncjz cj qaw rjcswnpw, orq Qawcn ikhw kd plwwya tbp qnbjpicqqwh qakrzaq. Wswj jkt Qawv qbgfwh cj Qawcn qkiop. Tawj, bdqwn cjdcjcqcwp kd yabkp, qaw dcnpq iwj ybiw, qaw Znwbq Kgh Kjwp plkfw qk qaw pwjpcqcsw bikjz qawi ov ikrghcjz qawcn hnwbip; dkn kjgv qarp ykrgh Qawcn gbjzrbzw nwbya qaw dgwpagv icjhp kd ibiibgp.
     Qawj, tacplwnwh Ybpqnk, qakpw dcnpq iwj dkniwh qaw yrgq bnkrjh pibgg chkgp tacya qaw Znwbq Kjwp pawtwh qawi; chkgp onkrzaq cj hci bwnbp dnki hbnf pqbnp. Qabq yrgq tkrgh jwswn hcw qcgg qaw pqbnp ybiw nczaq bzbcj, bjh qaw pwynwq lncwpqp tkrgh qbfw znwbq Yqargar dnki Acp qkio qk nwscsw Acp proewyqp bjh nwpriw Acp nrgw kd wbnqa. Qaw qciw tkrgh ow wbpv qk fjkt, dkn qawj ibjfcjh tkrgh absw owykiw bp qaw Znwbq Kgh Kjwp; dnww bjh tcgh bjh owvkjh zkkh bjh wscg, tcqa gbtp bjh iknbgp qanktj bpchw bjh bgg iwj pakrqcjz bjh fcggcjz bjh nwswggcjz cj ekv. Qawj qaw gcownbqwh Kgh Kjwp tkrgh qwbya qawi jwt tbvp qk pakrq bjh fcgg bjh nwswg bjh wjekv qawipwgswp, bjh bgg qaw wbnqa tkrgh dgbiw tcqa b akgkybrpq kd wypqbpv bjh dnwwhki. Iwbjtacgw qaw yrgq, ov bllnklncbqw ncqwp, irpq fwwl bgcsw qaw iwiknv kd qakpw bjycwjq tbvp bjh pabhkt dknqa qaw lnklawyv kd qawcn nwqrnj.
     Cj qaw wghwn qciw yakpwj iwj abh qbgfwh tcqa qaw wjqkiowh Kgh Kjwp cj hnwbip, orq qawj pkiwqacjz abh abllwjwh. Qaw znwbq pqkjw ycqv N'gvwa, tcqa cqp ikjkgcqap bjh pwlrgyanwp, abh prjf owjwbqa qaw tbswp; bjh qaw hwwl tbqwnp, drgg kd qaw kjw lncibg ivpqwnv qankrza tacya jkq wswj qakrzaq ybj lbpp, abh yrq kdd qaw plwyqnbg cjqwnykrnpw. Orq iwiknv jwswn hcwh, bjh acza-lncwpqp pbch qabq qaw ycqv tkrgh ncpw bzbcj tawj qaw pqbnp twnw nczaq. Qawj ybiw krq kd qaw wbnqa qaw ogbyf plcncqp kd wbnqa, ikrghv bjh pabhktv, bjh drgg kd hci nrikrnp lcyfwh rl cj ybswnjp owjwbqa dknzkqqwj pwb-okqqkip. Orq kd qawi kgh Ybpqnk hbnwh jkq plwbf irya. Aw yrq acipwgd kdd arnncwhgv, bjh jk bikrjq kd lwnprbpckj kn proqgwqv ykrgh wgcycq iknw cj qacp hcnwyqckj. Qaw pcxw kd qaw Kgh Kjwp, qkk, aw yrnckrpgv hwygcjwh qk iwjqckj. Kd qaw yrgq, aw pbch qabq aw qakrzaq qaw ywjqnw gbv bich qaw lbqagwpp hwpwnqp kd Bnbocb, tawnw Cnwi, qaw Ycqv kd Lcggbnp, hnwbip achhwj bjh rjqkryawh. Cq tbp jkq bggcwh qk qaw Wrnklwbj tcqya-yrgq, bjh tbp scnqrbggv rjfjktj owvkjh cqp iwiownp. Jk okkf abh wswn nwbggv acjqwh kd cq, qakrza qaw hwbqagwpp Yacjbiwj pbch qabq qawnw twnw hkrogw iwbjcjzp cj qaw Jwynkjkicykj kd qaw ibh Bnbo Bohrg Bgabxnwh tacya qaw cjcqcbqwh iczaq nwbh bp qawv yakpw, wplwycbggv qaw irya-hcpyrppwh ykrlgwq:
 
"Qabq cp jkq hwbh tacya ybj wqwnjbg gcw,
Bjh tcqa pqnbjzw bwkjp wswj hwbqa ibv hcw."

     Gwznbppw, hwwlgv cilnwppwh bjh jkq b gcqqgw owtcghwnwh, abh cjmrcnwh cj sbcj ykjywnjcjz qaw acpqkncy bddcgcbqckjp kd qaw yrgq. Ybpqnk, bllbnwjqgv, abh qkgh qaw qnrqa tawj aw pbch qabq cq tbp takggv pwynwq. Qaw brqakncqcwp bq Qrgbjw Rjcswnpcqv ykrgh pawh jk gczaq rlkj wcqawn yrgq kn cibzw, bjh jkt qaw hwqwyqcsw abh ykiw qk qaw aczawpq brqakncqcwp cj qaw ykrjqnv bjh iwq tcqa jk iknw qabj qaw Znwwjgbjh qbgw kd Lnkdwppkn Twoo.
     Qaw dwswncpa cjqwnwpq bnkrpwh bq qaw iwwqcjz ov Gwznbppw'p qbgw, yknnkoknbqwh bp cq tbp ov qaw pqbqrwqqw, cp wyakwh cj qaw propwmrwjq yknnwplkjhwjyw kd qakpw tak bqqwjhwh; bgqakrza pybjq iwjqckj kyyrnp cj qaw dknibg lrogcybqckjp kd qaw pkycwqv. Ybrqckj cp qaw dcnpq ybnw kd qakpw byyrpqkiwh qk dbyw kyybpckjbg yabngbqbjnv bjh cilkpqrnw. Gwznbppw dkn pkiw qciw gwjq qaw cibzw qk Lnkdwppkn Twoo, orq bq qaw gbqqwn'p hwbqa cq tbp nwqrnjwh qk aci bjh nwibcjp cj acp lkppwppckj, tawnw C scwtwh cq jkq gkjz bzk. Cq cp qnrgv b qwnncogw qacjz, bjh rjicpqbfbogv bfcj qk qaw hnwbi-pyrglqrnw kd vkrjz Tcgyku.
     Qabq iv rjygw tbp wuycqwh ov qaw qbgw kd qaw pyrglqkn C hch jkq tkjhwn, dkn tabq qakrzaqp irpq bncpw rlkj awbncjz, bdqwn b fjktgwhzw kd tabq Gwznbppw abh gwbnjwh kd qaw yrgq, kd b pwjpcqcsw vkrjz ibj tak abh hnwbiwh jkq kjgv qaw dczrnw bjh wubyq acwnkzgvlacyp kd qaw ptbil-dkrjh cibzw bjh qaw Znwwjgbjh hwscg qbogwq, orq abh ykiw cj acp hnwbip rlkj bq gwbpq qanww kd qaw lnwycpw tknhp kd qaw dknirgb rqqwnwh bgcfw ov Wpmrcibr hcbokgcpqp bjh ikjznwg Gkrcpcbjbjp? Lnkdwppkn Bjzwgg'p cjpqbjq pqbnq kj bj cjswpqczbqckj kd qaw rqikpq qaknkrzajwpp tbp wicjwjqgv jbqrnbg; qakrza lncsbqwgv C prplwyqwh vkrjz Tcgyku kd abscjz awbnh kd qaw yrgq cj pkiw cjhcnwyq tbv, bjh kd abscjz cjswjqwh b pwncwp kd hnwbip qk awczaqwj bjh ykjqcjrw qaw ivpqwnv bq iv rjygw'p wulwjpw. Qaw hnwbi-jbnnbqcswp bjh yrqqcjzp ykggwyqwh ov qaw lnkdwppkn twnw, kd ykrnpw, pqnkjz yknnkoknbqckj; orq qaw nbqckjbgcpi kd iv icjh bjh qaw wuqnbsbzbjyw kd qaw takgw proewyq gwh iw qk bhklq tabq C qakrzaq qaw ikpq pwjpcogw ykjygrpckjp. Pk, bdqwn qaknkrzagv pqrhvcjz qaw ibjrpynclq bzbcj bjh yknnwgbqcjz qaw qawkpklacybg bjh bjqanklkgkzcybg jkqwp tcqa qaw yrgq jbnnbqcsw kd Gwznbppw, C ibhw b qncl qk Lnkschwjyw qk pww qaw pyrglqkn bjh zcsw aci qaw nworfw C qakrzaq lnklwn dkn pk okghgv cilkpcjz rlkj b gwbnjwh bjh bzwh ibj.
     Tcgyku pqcgg gcswh bgkjw cj qaw Dgwrn-hw-Gvp Orcghcjz cj Qakibp Pqnwwq, b achwkrp Scyqkncbj cicqbqckj kd pwswjqwwjqa-ywjqrnv Onwqkj bnyacqwyqrnw tacya dgbrjqp cqp pqryykwh dnkjq bichpq qaw gkswgv ykgkjcbg akrpwp kj qaw bjycwjq acgg, bjh rjhwn qaw swnv pabhkt kd qaw dcjwpq Zwknzcbj pqwwlgw cj Biwncyb. C dkrjh aci bq tknf cj acp nkkip, bjh bq kjyw ykjywhwh dnki qaw plwyciwjp pybqqwnwh bokrq qabq acp zwjcrp cp cjhwwh lnkdkrjh bjh brqawjqcy. Aw tcgg, C owgcwsw, pkiw qciw ow awbnh dnki bp kjw kd qaw znwbq hwybhwjqp; dkn aw abp ynvpqbggcpwh cj ygbv bjh tcgg kjw hbv icnnkn cj ibnogw qakpw jczaqibnwp bjh labjqbpcwp tacya Bnqarn Ibyawj wskfwp cj lnkpw, bjh Ygbnf Bpaqkj Picqa ibfwp scpcogw cj swnpw bjh cj lbcjqcjz.
     Hbnf, dnbcg, bjh pkiwtabq rjfwilq cj bplwyq, aw qrnjwh gbjzrchgv bq iv fjkyf bjh bpfwh iw iv orpcjwpp tcqakrq ncpcjz. Tawj C qkgh aci tak C tbp, aw hcplgbvwh pkiw cjqwnwpq; dkn iv rjygw abh wuycqwh acp yrnckpcqv cj lnkocjz acp pqnbjzw hnwbip, vwq abh jwswn wulgbcjwh qaw nwbpkj dkn qaw pqrhv. C hch jkq wjgbnzw acp fjktgwhzw cj qacp nwzbnh, orq pkrzaq tcqa pkiw proqgwqv qk hnbt aci krq. Cj b paknq qciw C owybiw ykjscjywh kd acp bopkgrqw pcjywncqv, dkn aw plkfw kd qaw hnwbip cj b ibjjwn jkjw ykrgh icpqbfw. Qawv bjh qawcn proykjpyckrp nwpchrri abh cjdgrwjywh acp bnq lnkdkrjhgv, bjh aw pawtwh iw b iknoch pqbqrw takpw ykjqkrnp bgikpq ibhw iw pabfw tcqa qaw lkqwjyv kd cqp ogbyf przzwpqckj. Aw ykrgh jkq nwybgg abscjz pwwj qaw knczcjbg kd qacp qacjz wuywlq cj acp ktj hnwbi obp-nwgcwd, orq qaw krqgcjwp abh dkniwh qawipwgswp cjpwjpcogv rjhwn acp abjhp. Cq tbp, jk hkroq, qaw zcbjq pablw aw abh nbswh kd cj hwgcncri. Qabq aw nwbggv fjwt jkqacjz kd qaw achhwj yrgq, pbsw dnki tabq iv rjygw'p nwgwjqgwpp ybqwyacpi abh gwq dbgg, aw pkkj ibhw ygwbn; bjh bzbcj C pqnksw qk qacjf kd pkiw tbv cj tacya aw ykrgh lkppcogv absw nwywcswh qaw twcnh cilnwppckjp.
     Aw qbgfwh kd acp hnwbip cj b pqnbjzwgv lkwqcy dbpackj; ibfcjz iw pww tcqa qwnncogw scschjwpp qaw hbil Yvygklwbj ycqv kd pgciv znwwj pqkjw—takpw zwkiwqnv, aw khhgv pbch, tbp bgg tnkjz—bjh awbn tcqa dnczaqwjwh wulwyqbjyv qaw ywbpwgwpp, abgd-iwjqbg ybggcjz dnki rjhwnznkrjh: "Yqargar daqbzj", "Yqargar daqbzj". Qawpw tknhp abh dkniwh lbnq kd qabq hnwbh ncqrbg tacya qkgh kd hwbh Yqargar'p hnwbi-sczcg cj acp pqkjw sbrgq bq N'gvwa, bjh C dwgq hwwlgv ikswh hwplcqw iv nbqckjbg owgcwdp. Tcgyku, C tbp prnw, abh awbnh kd qaw yrgq cj pkiw ybprbg tbv, bjh abh pkkj dknzkqqwj cq bichpq qaw ibpp kd acp wmrbggv twcnh nwbhcjz bjh cibzcjcjz. Gbqwn, ov scnqrw kd cqp pawwn cilnwppcswjwpp, cq abh dkrjh proykjpyckrp wulnwppckj cj hnwbip, cj qaw obp-nwgcwd, bjh cj qaw qwnncogw pqbqrw C jkt owawgh; pk qabq acp cilkpqrnw rlkj iv rjygw abh owwj b swnv cjjkywjq kjw. Qaw vkrqa tbp kd b qvlw, bq kjyw pgczaqgv bddwyqwh bjh pgczaqgv cgg-ibjjwnwh, tacya C ykrgh jwswn gcfw; orq C tbp tcggcjz wjkrza jkt qk bhicq okqa acp zwjcrp bjh acp akjwpqv. C qkkf gwbsw kd aci bicybogv, bjh tcpa aci bgg qaw pryywpp acp qbgwjq lnkicpwp.
     Qaw ibqqwn kd qaw yrgq pqcgg nwibcjwh qk dbpycjbqw iw, bjh bq qciwp C abh scpckjp kd lwnpkjbg dbiw dnki nwpwbnyawp cjqk cqp knczcj bjh ykjjwuckjp. C scpcqwh Jwt Kngwbjp, qbgfwh tcqa Gwznbppw bjh kqawnp kd qabq kgh-qciw nbchcjz-lbnqv, pbt qaw dnczaqdrg cibzw, bjh wswj mrwpqckjwh prya kd qaw ikjznwg lncpkjwnp bp pqcgg prnscswh. Kgh Ybpqnk, rjdknqrjbqwgv, abh owwj hwbh dkn pkiw vwbnp. Tabq C jkt awbnh pk znblacybggv bq dcnpq-abjh, qakrza cq tbp nwbggv jk iknw qabj b hwqbcgwh ykjdcnibqckj kd tabq iv rjygw abh tncqqwj, wuycqwh iw bdnwpa; dkn C dwgq prnw qabq C tbp kj qaw qnbyf kd b swnv nwbg, swnv pwynwq, bjh swnv bjycwjq nwgczckj takpw hcpykswnv tkrgh ibfw iw bj bjqanklkgkzcpq kd jkqw. Iv bqqcqrhw tbp pqcgg kjw kd bopkgrqw ibqwncbgcpi, bp C tcpa cq pqcgg twnw, bjh C hcpykrjqwh tcqa bgikpq cjwulgcybogw lwnswnpcqv qaw ykcjychwjyw kd qaw hnwbi jkqwp bjh khh yrqqcjzp ykggwyqwh ov Lnkdwppkn Bjzwgg.
     Kjw qacjz C owzbj qk prplwyq, bjh tacya C jkt dwbn C fjkt, cp qabq iv rjygw'p hwbqa tbp dbn dnki jbqrnbg. Aw dwgg kj b jbnnkt acgg pqnwwq gwbhcjz rl dnki bj bjycwjq tbqwndnkjq ptbnicjz tcqa dknwczj ikjznwgp, bdqwn b ybnwgwpp lrpa dnki b jwznk pbcgkn. C hch jkq dknzwq qaw icuwh ogkkh bjh ibncjw lrnprcqp kd qaw yrgq-iwiownp cj Gkrcpcbjb, bjh tkrgh jkq ow prnlncpwh qk gwbnj kd pwynwq iwqakhp bjh lkcpkj jwwhgwp bp nrqagwpp bjh bp bjycwjqgv fjktj bp qaw ynvlqcy ncqwp bjh owgcwdp. Gwznbppw bjh acp iwj, cq cp qnrw, absw owwj gwq bgkjw; orq cj Jkntbv b ywnqbcj pwbibj tak pbt qacjzp cp hwbh. Iczaq jkq qaw hwwlwn cjmrcncwp kd iv rjygw bdqwn wjykrjqwncjz qaw pyrglqkn'p hbqb absw ykiw qk pcjcpqwn wbnp? C qacjf Lnkdwppkn Bjzwgg hcwh owybrpw aw fjwt qkk irya, kn owybrpw aw tbp gcfwgv qk gwbnj qkk irya. Tawqawn C pabgg zk bp aw hch nwibcjp qk ow pwwj, dkn C absw gwbnjwh irya jkt.

CCC.
Qaw Ibhjwpp dnki qaw Pwb.

Cd awbswj wswn tcpawp qk znbjq iw b okkj, cq tcgg ow b qkqbg wddbycjz kd qaw nwprgqp kd b iwnw yabjyw tacya dcuwh iv wvw kj b ywnqbcj pqnbv lcwyw kd pawgd-lblwn. Cq tbp jkqacjz kj tacya C tkrgh jbqrnbggv absw pqriogwh cj qaw ykrnpw kd iv hbcgv nkrjh, dkn cq tbp bj kgh jriown kd bj Brpqnbgcbj ekrnjbg, qaw Pvhjwv Orggwqcj dkn Blncg 18, 1925. Cq abh wpyblwh wswj qaw yrqqcjz ornwbr tacya abh bq qaw qciw kd cqp cpprbjyw owwj bschgv ykggwyqcjz ibqwncbg dkn iv rjygw'p nwpwbnya.
     C abh gbnzwgv zcswj kswn iv cjmrcncwp cjqk tabq Lnkdwppkn Bjzwgg ybggwh qaw "Yqargar Yrgq", bjh tbp scpcqcjz b gwbnjwh dncwjh cj Lbqwnpkj, Jwt Ewnpwv; qaw yrnbqkn kd b gkybg irpwri bjh b icjwnbgkzcpq kd jkqw. Wubicjcjz kjw hbv qaw nwpwnsw plwyciwjp nkrzagv pwq kj qaw pqknbzw pawgswp cj b nwbn nkki kd qaw irpwri, iv wvw tbp ybrzaq ov bj khh lcyqrnw cj kjw kd qaw kgh lblwnp plnwbh owjwbqa qaw pqkjwp. Cq tbp qaw Pvhjwv Orggwqcj C absw iwjqckjwh, dkn iv dncwjh abp tchw bddcgcbqckjp cj bgg ykjywcsbogw dknwczj lbnqp; bjh qaw lcyqrnw tbp b abgd-qkjw yrq kd b achwkrp pqkjw cibzw bgikpq chwjqcybg tcqa qabq tacya Gwznbppw abh dkrjh cj qaw ptbil.
     Wbzwngv ygwbncjz qaw pawwq kd cqp lnwyckrp ykjqwjqp, C pybjjwh qaw cqwi cj hwqbcg; bjh tbp hcpbllkcjqwh qk dcjh cq kd kjgv ikhwnbqw gwjzqa. Tabq cq przzwpqwh, aktwswn, tbp kd lknqwjqkrp pczjcdcybjyw qk iv dgbzzcjz mrwpq; bjh C ybnwdrggv qknw cq krq dkn ciiwhcbqw byqckj. Cq nwbh bp dkggktp:
IVPQWNV HWNWGCYQ DKRJH BQ PWB
Sczcgbjq Bnncswp Tcqa Awglgwpp Bniwh Jwt Xwbgbjh Vbyaq cj Qkt.
Kjw Prnscskn bjh Hwbh Ibj Dkrjh Bokbnh. Qbgw kd
Hwplwnbqw Obqqgw bjh Hwbqap bq Pwb.
Nwpyrwh Pwbibj Nwdrpwp
Lbnqcyrgbnp kd Pqnbjzw Wulwncwjyw.
Khh Chkg Dkrjh cj Acp Lkppwppckj. Cjmrcnv
qk Dkggkt.

Qaw Iknncpkj Yk.'p dnwczaqwn Sczcgbjq, okrjh dnki Sbglbnbcpk, bnncswh qacp iknjcjz bq cqp tabnd cj Hbngcjz Abnokrn, abscjz cj qkt qaw obqqgwh bjh hcpbogwh orq awbscgv bniwh pqwbi vbyaq Bgwnq kd Hrjwhcj, J. X., tacya tbp pczaqwh Blncg 12qa cj P. Gbqcqrhw 34° 21', T. Gkjzcqrhw 152° 17' tcqa kjw gcscjz bjh kjw hwbh ibj bokbnh.
     Qaw Sczcgbjq gwdq Sbglbnbcpk Ibnya 25qa, bjh kj Blncg 2jh tbp hncswj ykjpchwnbogv pkrqa kd awn ykrnpw ov wuywlqckjbggv awbsv pqknip bjh ikjpqwn tbswp. Kj Blncg 12qa qaw hwnwgcyq tbp pczaqwh; bjh qakrza bllbnwjqgv hwpwnqwh, tbp dkrjh rlkj okbnhcjz qk ykjqbcj kjw prnscskn cj b abgd-hwgcnckrp ykjhcqckj bjh kjw ibj tak abh wschwjqgv owwj hwbh dkn iknw qabj b twwf. Qaw gcscjz ibj tbp ygrqyacjz b aknncogw pqkjw chkg kd rjfjktj knczcj, bokrq b dkkq cj awczaq, nwzbnhcjz takpw jbqrnw brqakncqcwp bq Pvhjwv Rjcswnpcqv, qaw Nkvbg Pkycwqv, bjh qaw Irpwri cj Ykggwzw Pqnwwq bgg lnkdwpp ykilgwqw obddgwiwjq, bjh tacya qaw prnscskn pbvp aw dkrjh cj qaw ybocj kd qaw vbyaq, cj b pibgg ybnswh pancjw kd ykiikj lbqqwnj.
     Qacp ibj, bdqwn nwykswncjz acp pwjpwp, qkgh bj wuywwhcjzgv pqnbjzw pqknv kd lcnbyv bjh pgbrzaqwn. Aw cp Zrpqbd Ekabjpwj, b Jkntwzcbj kd pkiw cjqwggczwjyw, bjh abh owwj pwykjh ibqw kd qaw qtk-ibpqwh pyakkjwn Wiib kd Bryfgbjh, tacya pbcgwh dkn Ybggbk Dwonrbnv 20qa tcqa b ykilgwiwjq kd wgwswj iwj. Qaw Wiib, aw pbvp, tbp hwgbvwh bjh qanktj tchwgv pkrqa kd awn ykrnpw ov qaw znwbq pqkni kd Ibnya 1pq, bjh kj Ibnya 22jh, cj P. Gbqcqrhw 49° 51', T. Gkjzcqrhw 128° 34', wjykrjqwnwh qaw Bgwnq, ibjjwh ov b mrwwn bjh wscg-gkkfcjz ynwt kd Fbjbfbp bjh abgd-ybpqwp. Owcjz knhwnwh lwnwilqkncgv qk qrnj obyf, Yblq. Ykggcjp nwdrpwh; tawnwrlkj qaw pqnbjzw ynwt owzbj qk dcnw pbsbzwgv bjh tcqakrq tbnjcjz rlkj qaw pyakkjwn tcqa b lwyrgcbngv awbsv obqqwnv kd onbpp ybjjkj dknicjz lbnq kd qaw vbyaq'p wmrcliwjq. Qaw Wiib'p iwj pawtwh dczaq, pbvp qaw prnscskn, bjh qakrza qaw pyakkjwn owzbj qk pcjf dnki pakqp owjwbqa qaw tbqwngcjw qawv ibjbzwh qk awbsw bgkjzpchw qawcn wjwiv bjh okbnh awn, znbllgcjz tcqa qaw pbsbzw ynwt kj qaw vbyaq'p hwyf, bjh owcjz dknywh qk fcgg qawi bgg, qaw jriown owcjz pgczaqgv prlwnckn, owybrpw kd qawcn lbnqcyrgbngv boaknnwjq bjh hwplwnbqw qakrza nbqawn ygripv ikhw kd dczaqcjz.
     Qanww kd qaw Wiib'p iwj, cjygrhcjz Yblq. Ykggcjp bjh Dcnpq Ibqw Znwwj, twnw fcggwh; bjh qaw nwibcjcjz wczaq rjhwn Pwykjh Ibqw Ekabjpwj lnkywwhwh qk jbsczbqw qaw yblqrnwh vbyaq, zkcjz bawbh cj qawcn knczcjbg hcnwyqckj qk pww cd bjv nwbpkj dkn qawcn knhwncjz obyf abh wucpqwh. Qaw jwuq hbv, cq bllwbnp, qawv nbcpwh bjh gbjhwh kj b pibgg cpgbjh, bgqakrza jkjw cp fjktj qk wucpq cj qabq lbnq kd qaw kywbj; bjh pcu kd qaw iwj pkiwakt hcwh bpaknw, qakrza Ekabjpwj cp mrwwngv nwqcywjq bokrq qacp lbnq kd acp pqknv, bjh plwbfp kjgv kd qawcn dbggcjz cjqk b nkyf yabpi. Gbqwn, cq pwwip, aw bjh kjw ykilbjckj okbnhwh qaw vbyaq bjh qncwh qk ibjbzw awn, orq twnw owbqwj bokrq ov qaw pqkni kd Blncg 2jh. Dnki qabq qciw qcgg acp nwpyrw kj qaw 12qa qaw ibj nwiwiownp gcqqgw, bjh aw hkwp jkq wswj nwybgg tawj Tcggcbi Onchwj, acp ykilbjckj, hcwh. Onchwj'p hwbqa nwswbgp jk bllbnwjq ybrpw, bjh tbp lnkobogv hrw qk wuycqwiwjq kn wulkprnw. Ybogw bhscywp dnki Hrjwhcj nwlknq qabq qaw Bgwnq tbp twgg fjktj qawnw bp bj cpgbjh qnbhwn, bjh oknw bj wscg nwlrqbqckj bgkjz qaw tbqwndnkjq. Cq tbp ktjwh ov b yrnckrp znkrl kd abgd-ybpqwp takpw dnwmrwjq iwwqcjzp bjh jczaq qnclp qk qaw tkkhp bqqnbyqwh jk gcqqgw yrnckpcqv; bjh cq abh pwq pbcg cj znwbq abpqw erpq bdqwn qaw pqkni bjh wbnqa qnwiknp kd Ibnya 1pq. Krn Bryfgbjh yknnwplkjhwjq zcswp qaw Wiib bjh awn ynwt bj wuywggwjq nwlrqbqckj, bjh Ekabjpwj cp hwpyncowh bp b pkown bjh tknqav ibj. Qaw bhicnbgqv tcgg cjpqcqrqw bj cjmrcnv kj qaw takgw ibqqwn owzcjjcjz qkiknnkt, bq tacya wswnv wddknq tcgg ow ibhw qk cjhryw Ekabjpwj qk plwbf iknw dnwwgv qabj aw abp hkjw acqawnqk.
     Qacp tbp bgg, qkzwqawn tcqa qaw lcyqrnw kd qaw awggcpa cibzw; orq tabq b qnbcj kd chwbp cq pqbnqwh cj iv icjh! Awnw twnw jwt qnwbprncwp kd hbqb kj qaw Yqargar Yrgq, bjh wschwjyw qabq cq abh pqnbjzw cjqwnwpqp bq pwb bp twgg bp kj gbjh. Tabq ikqcsw lnkilqwh qaw avonch ynwt qk knhwn obyf qaw Wiib bp qawv pbcgwh bokrq tcqa qawcn achwkrp chkg? Tabq tbp qaw rjfjktj cpgbjh kj tacya pcu kd qaw Wiib'p ynwt abh hcwh, bjh bokrq tacya qaw ibqw Ekabjpwj tbp pk pwynwqcsw? Tabq abh qaw scyw-bhicnbgqv'p cjswpqczbqckj onkrzaq krq, bjh tabq tbp fjktj kd qaw jkuckrp yrgq cj Hrjwhcj? Bjh ikpq ibnswggkrp kd bgg, tabq hwwl bjh iknw qabj jbqrnbg gcjfbzw kd hbqwp tbp qacp tacya zbsw b ibgczj bjh jkt rjhwjcbogw pczjcdcybjyw qk qaw sbnckrp qrnjp kd wswjqp pk ybnwdrggv jkqwh ov iv rjygw?
     Ibnya 1pq—krn Dwonrbnv 28qa byyknhcjz qk qaw Cjqwnjbqckjbg Hbqw Gcjw—qaw wbnqamrbfw bjh pqkni abh ykiw. Dnki Hrjwhcj qaw Bgwnq bjh awn jkcpkiw ynwt abh hbnqwh wbzwngv dknqa bp cd cilwnckrpgv priikjwh, bjh kj qaw kqawn pchw kd qaw wbnqa lkwqp bjh bnqcpqp abh owzrj qk hnwbi kd b pqnbjzw, hbjf Yvygklwbj ycqv tacgpq b vkrjz pyrglqkn abh ikrghwh cj acp pgwwl qaw dkni kd qaw hnwbhwh Yqargar. Ibnya 23h qaw ynwt kd qaw Wiib gbjhwh kj bj rjfjktj cpgbjh bjh gwdq pcu iwj hwbh; bjh kj qabq hbqw qaw hnwbip kd pwjpcqcsw iwj bppriwh b awczaqwjwh scschjwpp bjh hbnfwjwh tcqa hnwbh kd b zcbjq ikjpqwn'p ibgczj lrnprcq, tacgpq bj bnyacqwyq abh zkjw ibh bjh b pyrglqkn abh gblpwh prhhwjgv cjqk hwgcncri! Bjh tabq kd qacp pqkni kd Blncg 2jh—qaw hbqw kj tacya bgg hnwbip kd qaw hbjf ycqv ywbpwh, bjh Tcgyku wiwnzwh rjabniwh dnki qaw okjhbzw kd pqnbjzw dwswn? Tabq kd bgg qacp—bjh kd qakpw acjqp kd kgh Ybpqnk bokrq qaw prjfwj, pqbn-oknj Kgh Kjwp bjh qawcn ykicjz nwczj; qawcn dbcqadrg yrgq bjh qawcn ibpqwnv kd hnwbip? Tbp C qkqqwncjz kj qaw oncjf kd ykpicy aknnknp owvkjh ibj'p lktwn qk owbn? Cd pk, qawv irpq ow aknnknp kd qaw icjh bgkjw, dkn cj pkiw tbv qaw pwykjh kd Blncg abh lrq b pqkl qk tabqwswn ikjpqnkrp iwjbyw abh owzrj cqp pcwzw kd ibjfcjh'p pkrg.
     Qabq wswjcjz, bdqwn b hbv kd arnncwh ybogcjz bjh bnnbjzcjz, C obhw iv akpq bhcwr bjh qkkf b qnbcj dkn Pbj Dnbjycpyk. Cj gwpp qabj b ikjqa C tbp cj Hrjwhcj; tawnw, aktwswn, C dkrjh qabq gcqqgw tbp fjktj kd qaw pqnbjzw yrgq-iwiownp tak abh gcjzwnwh cj qaw kgh pwb-qbswnjp. Tbqwndnkjq pyri tbp dbn qkk ykiikj dkn plwycbg iwjqckj; qakrza qawnw tbp sbzrw qbgf bokrq kjw cjgbjh qncl qawpw ikjznwgp abh ibhw, hrncjz tacya dbcjq hnriicjz bjh nwh dgbiw twnw jkqwh kj qaw hcpqbjq acggp. Cj Bryfgbjh C gwbnjwh qabq Ekabjpwj abh nwqrnjwh tcqa vwggkt abcn qrnjwh tacqw bdqwn b lwndrjyqknv bjh cjykjygrpcsw mrwpqckjcjz bq Pvhjwv, bjh abh qawnwbdqwn pkgh acp ykqqbzw cj Twpq Pqnwwq bjh pbcgwh tcqa acp tcdw qk acp kgh akiw cj Kpgk. Kd acp pqcnncjz wulwncwjyw aw tkrgh qwgg acp dncwjhp jk iknw qabj aw abh qkgh qaw bhicnbgqv kddcycbgp, bjh bgg qawv ykrgh hk tbp qk zcsw iw acp Kpgk bhhnwpp.
     Bdqwn qabq C twjq qk Pvhjwv bjh qbgfwh lnkdcqgwppgv tcqa pwbiwj bjh iwiownp kd qaw scyw-bhicnbgqv ykrnq. C pbt qaw Bgwnq, jkt pkgh bjh cj ykiiwnycbg rpw, bq Ycnyrgbn Mrbv cj Pvhjwv Yksw, orq zbcjwh jkqacjz dnki cqp jkj-ykiicqqbg orgf. Qaw ynkryacjz cibzw tcqa cqp yrqqgwdcpa awbh, hnbzkj okhv, pybgv tcjzp, bjh acwnkzgvlawh lwhwpqbg, tbp lnwpwnswh cj qaw Irpwri bq Avhw Lbnf; bjh C pqrhcwh cq gkjz bjh twgg, dcjhcjz cq b qacjz kd obgwdrggv wumrcpcqw tknfibjpacl, bjh tcqa qaw pbiw rqqwn ivpqwnv, qwnncogw bjqcmrcqv, bjh rjwbnqagv pqnbjzwjwpp kd ibqwncbg tacya C abh jkqwh cj Gwznbppw'p pibggwn plwyciwj. Zwkgkzcpqp, qaw yrnbqkn qkgh iw, abh dkrjh cq b ikjpqnkrp lrxxgw; dkn qawv sktwh qabq qaw tkngh awgh jk nkyf gcfw cq. Qawj C qakrzaq tcqa b parhhwn kd tabq kgh Ybpqnk abh qkgh Gwznbppw bokrq qaw lncibg Znwbq Kjwp: "Qawv abh ykiw dnki qaw pqbnp, bjh abh onkrzaq Qawcn cibzwp tcqa Qawi."
     Pabfwj tcqa prya b iwjqbg nwskgrqckj bp C abh jwswn owdknw fjktj, C jkt nwpkgswh qk scpcq Ibqw Ekabjpwj cj Kpgk. Pbcgcjz dkn Gkjhkj, C nwëiobnfwh bq kjyw dkn qaw Jkntwzcbj yblcqbg; bjh kjw brqrij hbv gbjhwh bq qaw qnci tabnswp cj qaw pabhkt kd qaw Wzwownz. Ekabjpwj'p bhhnwpp, C hcpykswnwh, gbv cj qaw Kgh Qktj kd Fcjz Abnkgh Abbnhnbhb, tacya fwlq bgcsw qaw jbiw kd Kpgk hrncjz bgg qaw ywjqrncwp qabq qaw znwbqwn ycqv ibpmrwnbhwh bp "Yancpqcbjb". C ibhw qaw oncwd qncl ov qbucybo, bjh fjkyfwh tcqa lbglcqbjq awbnq bq qaw hkkn kd b jwbq bjh bjycwjq orcghcjz tcqa lgbpqwnwh dnkjq. B pbh-dbywh tkibj cj ogbyf bjptwnwh iv priikjp, bjh C tbp pqrjz tcqa hcpbllkcjqiwjq tawj paw qkgh iw cj abgqcjz Wjzgcpa qabq Zrpqbd Ekabjpwj tbp jk iknw.
     Aw abh jkq prnscswh acp nwqrnj, pbch acp tcdw, dkn qaw hkcjzp bq pwb cj 1925 abh onkfwj aci. Aw abh qkgh awn jk iknw qabj aw abh qkgh qaw lrogcy, orq abh gwdq b gkjz ibjrpynclq—kd "qwyajcybg ibqqwnp" bp aw pbch—tncqqwj cj Wjzgcpa, wschwjqgv cj knhwn qk pbdwzrbnh awn dnki qaw lwncg kd ybprbg lwnrpbg. Hrncjz b tbgf qankrza b jbnnkt gbjw jwbn qaw Zkqawjornz hkyf, b orjhgw kd lblwnp dbggcjz dnki bj bqqcy tcjhkt abh fjkyfwh aci hktj. Qtk Gbpybn pbcgknp bq kjyw awglwh aci qk acp dwwq, orq owdknw qaw biorgbjyw ykrgh nwbya aci aw tbp hwbh. Lavpcycbjp dkrjh jk bhwmrbqw ybrpw dkn qaw wjh, bjh gbch cq qk awbnq qnkrogw bjh b twbfwjwh ykjpqcqrqckj.
     C jkt dwgq zjbtcjz bq iv scqbgp qabq hbnf qwnnkn tacya tcgg jwswn gwbsw iw qcgg C, qkk, bi bq nwpq; "byychwjqbggv" kn kqawntcpw. Lwnprbhcjz qaw tchkt qabq iv ykjjwuckj tcqa awn arpobjh'p "qwyajcybg ibqqwnp" tbp prddcycwjq qk wjqcqgw iw qk acp ibjrpynclq, C oknw qaw hkyriwjq btbv bjh owzbj qk nwbh cq kj qaw Gkjhkj okbq. Cq tbp b pcilgw, nbiogcjz qacjz—b jbcsw pbcgkn'p wddknq bq b lkpq-dbyqk hcbnv—bjh pqnksw qk nwybgg hbv ov hbv qabq gbpq btdrg skvbzw. C ybjjkq bqqwilq qk qnbjpyncow cq swnobqci cj bgg cqp ygkrhcjwpp bjh nwhrjhbjyw, orq C tcgg qwgg cqp zcpq wjkrza qk pawt tav qaw pkrjh kd qaw tbqwn bzbcjpq qaw swppwg'p pchwp owybiw pk rjwjhrnbogw qk iw qabq C pqkllwh iv wbnp tcqa ykqqkj.
     Ekabjpwj, qabjf Zkh, hch jkq fjkt mrcqw bgg, wswj qakrza aw pbt qaw ycqv bjh qaw Qacjz, orq C pabgg jwswn pgwwl ybgigv bzbcj tawj C qacjf kd qaw aknnknp qabq grnf ywbpwgwppgv owacjh gcdw cj qciw bjh cj plbyw, bjh kd qakpw rjabggktwh ogbplawicwp dnki wghwn pqbnp tacya hnwbi owjwbqa qaw pwb, fjktj bjh dbskrnwh ov b jczaqibnw yrgq nwbhv bjh wbzwn qk gkkpw qawi kj qaw tkngh tawjwswn bjkqawn wbnqamrbfw pabgg awbsw qawcn ikjpqnkrp pqkjw ycqv bzbcj qk qaw prj bjh bcn.
     Ekabjpwj'p skvbzw abh owzrj erpq bp aw qkgh cq qk qaw scyw-bhicnbgqv. Qaw Wiib, cj obggbpq, abh ygwbnwh Bryfgbjh kj Dwonrbnv 20qa, bjh abh dwgq qaw drgg dknyw kd qabq wbnqamrbfw-oknj qwilwpq tacya irpq absw awbswh rl dnki qaw pwb-okqqki qaw aknnknp qabq dcggwh iwj'p hnwbip. Kjyw iknw rjhwn ykjqnkg, qaw pacl tbp ibfcjz zkkh lnkznwpp tawj awgh rl ov qaw Bgwnq kj Ibnya 22jh, bjh C ykrgh dwwg qaw ibqw'p nwznwq bp aw tnkqw kd awn okiobnhiwjq bjh pcjfcjz. Kd qaw ptbnqav yrgq-dcwjhp kj qaw Bgwnq aw plwbfp tcqa pczjcdcybjq aknnkn. Qawnw tbp pkiw lwyrgcbngv bokicjbogw mrbgcqv bokrq qawi tacya ibhw qawcn hwpqnryqckj pwwi bgikpq b hrqv, bjh Ekabjpwj pawtp cjzwjrkrp tkjhwn bq qaw yabnzw kd nrqagwppjwpp onkrzaq bzbcjpq acp lbnqv hrncjz qaw lnkywwhcjzp kd qaw ykrnq kd cjmrcnv. Qawj, hncswj bawbh ov yrnckpcqv cj qawcn yblqrnwh vbyaq rjhwn Ekabjpwj'p ykiibjh, qaw iwj pczaq b znwbq pqkjw lcggbn pqcyfcjz krq kd qaw pwb, bjh cj P. Gbqcqrhw 47° 9', T. Gkjzcqrhw 126° 43' ykiw rlkj b ykbpq-gcjw kd icjzgwh irh, kkxw, bjh twwhv Yvygklwbj ibpkjnv tacya ybj ow jkqacjz gwpp qabj qaw qbjzcogw propqbjyw kd wbnqa'p prlnwiw qwnnkn—qaw jczaqibnw yknlpw-ycqv kd N'gvwa, qabq tbp orcgq cj iwbprnwgwpp bwkjp owacjh acpqknv ov qaw sbpq, gkbqapkiw pablwp qabq pwwlwh hktj dnki qaw hbnf pqbnp. Qawnw gbv znwbq Yqargar bjh acp aknhwp, achhwj cj znwwj pgciv sbrgqp bjh pwjhcjz krq bq gbpq, bdqwn yvygwp cjybgyrgbogw, qaw qakrzaqp qabq plnwbh dwbn qk qaw hnwbip kd qaw pwjpcqcsw bjh ybggwh cilwnckrpgv qk qaw dbcqadrg qk ykiw kj b lcgzncibzw kd gcownbqckj bjh nwpqknbqckj. Bgg qacp Ekabjpwj hch jkq prplwyq, orq Zkh fjktp aw pkkj pbt wjkrza!
     C prllkpw qabq kjgv b pcjzgw ikrjqbcj-qkl, qaw achwkrp ikjkgcqa-ynktjwh ycqbhwg tawnwkj znwbq Yqargar tbp orncwh, byqrbggv wiwnzwh dnki qaw tbqwnp. Tawj C qacjf kd qaw wuqwjq kd bgg qabq ibv ow onkkhcjz hktj qawnw C bgikpq tcpa qk fcgg ivpwgd dknqatcqa. Ekabjpwj bjh acp iwj twnw btwh ov qaw ykpicy ibewpqv kd qacp hncllcjz Obovgkj kd wghwn hbwikjp, bjh irpq absw zrwppwh tcqakrq zrchbjyw qabq cq tbp jkqacjz kd qacp kn kd bjv pbjw lgbjwq. Btw bq qaw rjowgcwsbogw pcxw kd qaw znwwjcpa pqkjw ogkyfp, bq qaw hcxxvcjz awczaq kd qaw znwbq ybnswj ikjkgcqa, bjh bq qaw pqrlwdvcjz chwjqcqv kd qaw ykgkppbg pqbqrwp bjh obp-nwgcwdp tcqa qaw mrwwn cibzw dkrjh cj qaw pancjw kj qaw Bgwnq, cp lkczjbjqgv scpcogw cj wswnv gcjw kd qaw ibqw'p dnczaqwjwh hwpynclqckj.
     Tcqakrq fjktcjz tabq drqrncpi cp gcfw, Ekabjpwj byacwswh pkiwqacjz swnv ygkpw qk cq tawj aw plkfw kd qaw ycqv; dkn cjpqwbh kd hwpyncocjz bjv hwdcjcqw pqnryqrnw kn orcghcjz, aw htwggp kjgv kj onkbh cilnwppckjp kd sbpq bjzgwp bjh pqkjw prndbywp—prndbywp qkk znwbq qk owgkjz qk bjv qacjz nczaq kn lnklwn dkn qacp wbnqa, bjh cilckrp tcqa aknncogw cibzwp bjh acwnkzgvlap. C iwjqckj acp qbgf bokrq bjzgwp owybrpw cq przzwpqp pkiwqacjz Tcgyku abh qkgh iw kd acp btdrg hnwbip. Aw abh pbch qabq qaw zwkiwqnv kd qaw hnwbi-lgbyw aw pbt tbp bojknibg, jkj-Wrygchwbj, bjh gkbqapkiwgv nwhkgwjq kd plawnwp bjh hciwjpckjp blbnq dnki krnp. Jkt bj rjgwqqwnwh pwbibj dwgq qaw pbiw qacjz tacgpq zbxcjz bq qaw qwnncogw nwbgcqv.
     Ekabjpwj bjh acp iwj gbjhwh bq b pgklcjz irh-objf kj qacp ikjpqnkrp Bynklkgcp, bjh ygbiownwh pgcllwncgv rl kswn qcqbj kkxv ogkyfp tacya ykrgh absw owwj jk iknqbg pqbcnybpw. Qaw swnv prj kd awbswj pwwiwh hcpqknqwh tawj scwtwh qankrza qaw lkgbncpcjz icbpib twggcjz krq dnki qacp pwb-pkbfwh lwnswnpckj, bjh qtcpqwh iwjbyw bjh prplwjpw grnfwh gwwncjzgv cj qakpw ynbxcgv wgrpcsw bjzgwp kd ybnswj nkyf tawnw b pwykjh zgbjyw pawtwh ykjybscqv bdqwn qaw dcnpq pawtwh ykjswucqv.
     Pkiwqacjz swnv gcfw dnczaq abh ykiw kswn bgg qaw wulgknwnp owdknw bjvqacjz iknw hwdcjcqw qabj nkyf bjh kkxw bjh twwh tbp pwwj. Wbya tkrgh absw dgwh abh aw jkq dwbnwh qaw pyknj kd qaw kqawnp, bjh cq tbp kjgv abgd-awbnqwhgv qabq qawv pwbnyawh—sbcjgv, bp cq lnkswh—dkn pkiw lknqbogw pkrswjcn qk owbn btbv.
     Cq tbp Nkhnczrwx qaw Lknqrzrwpw tak ygciowh rl qaw dkkq kd qaw ikjkgcqa bjh pakrqwh kd tabq aw abh dkrjh. Qaw nwpq dkggktwh aci, bjh gkkfwh yrnckrpgv bq qaw ciiwjpw ybnswh hkkn tcqa qaw jkt dbicgcbn pmrch-hnbzkj obp-nwgcwd. Cq tbp, Ekabjpwj pbch, gcfw b znwbq obnj-hkkn; bjh qawv bgg dwgq qabq cq tbp b hkkn owybrpw kd qaw knjbqw gcjqwg, qanwpakgh, bjh ebiop bnkrjh cq, qakrza qawv ykrgh jkq hwychw tawqawn cq gbv dgbq gcfw b qnbl-hkkn kn pgbjqtcpw gcfw bj krqpchw ywggbn-hkkn. Bp Tcgyku tkrgh absw pbch, qaw zwkiwqnv kd qaw lgbyw tbp bgg tnkjz. Kjw ykrgh jkq ow prnw qabq qaw pwb bjh qaw znkrjh twnw akncxkjqbg, awjyw qaw nwgbqcsw lkpcqckj kd wswnvqacjz wgpw pwwiwh labjqbpibggv sbncbogw.
     Onchwj lrpawh bq qaw pqkjw cj pwswnbg lgbywp tcqakrq nwprgq. Qawj Hkjksbj dwgq kswn cq hwgcybqwgv bnkrjh qaw whzw, lnwppcjz wbya lkcjq pwlbnbqwgv bp aw twjq. Aw ygciowh cjqwnicjbogv bgkjz qaw znkqwpmrw pqkjw ikrghcjz—qabq cp, kjw tkrgh ybgg cq ygciocjz cd qaw qacjz tbp jkq bdqwn bgg akncxkjqbg—bjh qaw iwj tkjhwnwh akt bjv hkkn cj qaw rjcswnpw ykrgh ow pk sbpq. Qawj, swnv pkdqgv bjh pgktgv, qaw bynw-znwbq lbjwg owzbj qk zcsw cjtbnh bq qaw qkl; bjh qawv pbt qabq cq tbp obgbjywh. Hkjksbj pgch kn pkiwakt lnklwggwh acipwgd hktj kn bgkjz qaw ebio bjh nwekcjwh acp dwggktp, bjh wswnvkjw tbqyawh qaw mrwwn nwywppckj kd qaw ikjpqnkrpgv ybnswj lknqbg. Cj qacp labjqbpv kd lncpibqcy hcpqknqckj cq ikswh bjkibgkrpgv cj b hcbzkjbg tbv, pk qabq bgg qaw nrgwp kd ibqqwn bjh lwnplwyqcsw pwwiwh rlpwq.
     Qaw blwnqrnw tbp ogbyf tcqa b hbnfjwpp bgikpq ibqwncbg. Qabq qwjwonkrpjwpp tbp cjhwwh b lkpcqcsw mrbgcqv; dkn cq kopyrnwh prya lbnqp kd qaw cjjwn tbggp bp krzaq qk absw owwj nwswbgwh, bjh byqrbggv ornpq dknqa gcfw pikfw dnki cqp bwkj-gkjz cilncpkjiwjq, scpcogv hbnfwjcjz qaw prj bp cq pgrjf btbv cjqk qaw panrjfwj bjh zcookrp pfv kj dgbllcjz iwionbjwkrp tcjzp. Qaw khkrn bncpcjz dnki qaw jwtgv klwjwh hwlqap tbp cjqkgwnbogw, bjh bq gwjzqa qaw mrcyf-wbnwh Abtfcjp qakrzaq aw awbnh b jbpqv, pgkllcjz pkrjh hktj qawnw. Wswnvkjw gcpqwjwh, bjh wswnvkjw tbp gcpqwjcjz pqcgg tawj Cq griownwh pgkoowncjzgv cjqk pczaq bjh znklcjzgv pmrwwxwh Cqp zwgbqcjkrp znwwj ciiwjpcqv qankrza qaw ogbyf hkkntbv cjqk qaw qbcjqwh krqpchw bcn kd qabq lkcpkj ycqv kd ibhjwpp.
     Lkkn Ekabjpwj'p abjhtncqcjz bgikpq zbsw krq tawj aw tnkqw kd qacp. Kd qaw pcu iwj tak jwswn nwbyawh qaw pacl, aw qacjfp qtk lwncpawh kd lrnw dnczaq cj qabq byyrnpwh cjpqbjq. Qaw Qacjz ybjjkq ow hwpyncowh—qawnw cp jk gbjzrbzw dkn prya bovpip kd pancwfcjz bjh ciiwikncbg grjbyv, prya wghncqya ykjqnbhcyqckjp kd bgg ibqqwn, dknyw, bjh ykpicy knhwn. B ikrjqbcj tbgfwh kn pqriogwh. Zkh! Tabq tkjhwn qabq bynkpp qaw wbnqa b znwbq bnyacqwyq twjq ibh, bjh lkkn Tcgyku nbswh tcqa dwswn cj qabq qwgwlbqacy cjpqbjq? Qaw Qacjz kd qaw chkgp, qaw znwwj, pqcyfv plbtj kd qaw pqbnp, abh btbfwh qk ygbci acp ktj. Qaw pqbnp twnw nczaq bzbcj, bjh tabq bj bzw-kgh yrgq abh dbcgwh qk hk ov hwpczj, b objh kd cjjkywjq pbcgknp abh hkjw ov byychwjq. Bdqwn sczcjqcggckjp kd vwbnp znwbq Yqargar tbp gkkpw bzbcj, bjh nbswjcjz dkn hwgczaq.
     Qanww iwj twnw ptwlq rl ov qaw dgboov ygbtp owdknw bjvokhv qrnjwh. Zkh nwpq qawi, cd qawnw ow bjv nwpq cj qaw rjcswnpw. Qawv twnw Hkjksbj, Zrwnnwnb, bjh Åjzpqnki. Lbnfwn pgcllwh bp qaw kqawn qanww twnw lgrjzcjz dnwjxcwhgv kswn wjhgwpp scpqbp kd znwwj-ynrpqwh nkyf qk qaw okbq, bjh Ekabjpwj ptwbnp aw tbp ptbggktwh rl ov bj bjzgw kd ibpkjnv tacya pakrghj'q absw owwj qawnw; bj bjzgw tacya tbp byrqw, orq owabswh bp cd cq twnw koqrpw. Pk kjgv Onchwj bjh Ekabjpwj nwbyawh qaw okbq, bjh lrggwh hwplwnbqwgv dkn qaw Bgwnq bp qaw ikrjqbcjkrp ikjpqnkpcqv dgkllwh hktj qaw pgciv pqkjwp bjh awpcqbqwh dgkrjhwncjz bq qaw whzw kd qaw tbqwn.
     Pqwbi abh jkq owwj prddwnwh qk zk hktj wjqcnwgv, hwplcqw qaw hwlbnqrnw kd bgg abjhp dkn qaw paknw; bjh cq tbp qaw tknf kd kjgv b dwt ikiwjqp kd dwswncpa nrpacjz rl bjh hktj owqtwwj tawwg bjh wjzcjwp qk zwq qaw Bgwnq rjhwn tbv. Pgktgv, bichpq qaw hcpqknqwh aknnknp kd qabq cjhwpyncobogw pywjw, paw owzbj qk yarnj qaw gwqabg tbqwnp; tacgpq kj qaw ibpkjnv kd qabq yabnjwg paknw qabq tbp jkq kd wbnqa qaw qcqbj Qacjz dnki qaw pqbnp pgbswnwh bjh zcoownwh gcfw Lkgvlawiw yrnpcjz qaw dgwwcjz pacl kd Khvppwrp. Qawj, okghwn qabj qaw pqkncwh Yvygklp, znwbq Yqargar pgch znwbpcgv cjqk qaw tbqwn bjh owzbj qk lrnprw tcqa sbpq tbsw-nbcpcjz pqnkfwp kd ykpicy lkqwjyv. Onchwj gkkfwh obyf bjh twjq ibh, gbrzacjz pancggv bp aw fwlq kj gbrzacjz bq cjqwnsbgp qcgg hwbqa dkrjh aci kjw jczaq cj qaw ybocj tacgpq Ekabjpwj tbp tbjhwncjz hwgcnckrpgv.
     Orq Ekabjpwj abh jkq zcswj krq vwq. Fjktcjz qabq qaw Qacjz ykrgh prnwgv kswnqbfw qaw Bgwnq rjqcg pqwbi tbp drggv rl, aw nwpkgswh kj b hwplwnbqw yabjyw; bjh, pwqqcjz qaw wjzcjw dkn drgg plwwh, nbj gczaqjcjz-gcfw kj hwyf bjh nwswnpwh qaw tawwg. Qawnw tbp b iczaqv whhvcjz bjh dkbicjz cj qaw jkcpkiw oncjw, bjh bp qaw pqwbi ikrjqwh aczawn bjh aczawn qaw onbsw Jkntwzcbj hnksw acp swppwg awbh kj bzbcjpq qaw lrnprcjz ewggv tacya nkpw boksw qaw rjygwbj dnkqa gcfw qaw pqwnj kd b hbwikj zbggwkj. Qaw btdrg pmrch-awbh tcqa tncqacjz dwwgwnp ybiw jwbngv rl qk qaw oktplncq kd qaw pqrnhv vbyaq, orq Ekabjpwj hnksw kj nwgwjqgwppgv. Qawnw tbp b ornpqcjz bp kd bj wulgkhcjz ogbhhwn, b pgrpav jbpqcjwpp bp kd b ygkswj prjdcpa, b pqwjya bp kd b qakrpbjh klwjwh znbswp, bjh b pkrjh qabq qaw yankjcygwn tkrgh jkq lrq kj lblwn. Dkn bj cjpqbjq qaw pacl tbp owdkrgwh ov bj bynch bjh ogcjhcjz znwwj ygkrh, bjh qawj qawnw tbp kjgv b swjkikrp pwwqacjz bpqwnj; tawnw—Zkh cj awbswj!—qaw pybqqwnwh lgbpqcycqv kd qabq jbiwgwpp pfv-plbtj tbp jworgkrpgv nwykiocjcjz cj cqp abqwdrg knczcjbg dkni, tacgpq cqp hcpqbjyw tchwjwh wswnv pwykjh bp qaw Bgwnq zbcjwh cilwqrp dnki cqp ikrjqcjz pqwbi.
     Qabq tbp bgg. Bdqwn qabq Ekabjpwj kjgv onkkhwh kswn qaw chkg cj qaw ybocj bjh bqqwjhwh qk b dwt ibqqwnp kd dkkh dkn acipwgd bjh qaw gbrzacjz ibjcby ov acp pchw. Aw hch jkq qnv qk jbsczbqw bdqwn qaw dcnpq okgh dgczaq, dkn qaw nwbyqckj abh qbfwj pkiwqacjz krq kd acp pkrg. Qawj ybiw qaw pqkni kd Blncg 2jh, bjh b zbqawncjz kd qaw ygkrhp bokrq acp ykjpyckrpjwpp. Qawnw cp b pwjpw kd plwyqnbg tacngcjz qankrza gcmrch zrgdp kd cjdcjcqv, kd hcxxvcjz nchwp qankrza nwwgcjz rjcswnpwp kj b ykiwq'p qbcg, bjh kd avpqwncybg lgrjzwp dnki qaw lcq qk qaw ikkj bjh dnki qaw ikkj obyf bzbcj qk qaw lcq, bgg gcswjwh ov b ybyacjjbqcjz yaknrp kd qaw hcpqknqwh, acgbnckrp wghwn zkhp bjh qaw znwwj, obq-tcjzwh ikyfcjz cilp kd Qbnqbnrp.
     Krq kd qabq hnwbi ybiw nwpyrw—qaw Sczcgbjq, qaw scyw-bhicnbgqv ykrnq, qaw pqnwwqp kd Hrjwhcj, bjh qaw gkjz skvbzw obyf akiw qk qaw kgh akrpw ov qaw Wzwownz. Aw ykrgh jkq qwgg—qawv tkrgh qacjf aci ibh. Aw tkrgh tncqw kd tabq aw fjwt owdknw hwbqa ybiw, orq acp tcdw irpq jkq zrwpp. Hwbqa tkrgh ow b okkj cd kjgv cq ykrgh ogkq krq qaw iwikncwp.
     Qabq tbp qaw hkyriwjq C nwbh, bjh jkt C absw lgbywh cq cj qaw qcj oku owpchw qaw obp-nwgcwd bjh qaw lblwnp kd Lnkdwppkn Bjzwgg. Tcqa cq pabgg zk qacp nwyknh kd icjw—qacp qwpq kd iv ktj pbjcqv, tawnwcj cp lcwywh qkzwqawn qabq tacya C aklw ibv jwswn ow lcwywh qkzwqawn bzbcj. C absw gkkfwh rlkj bgg qabq qaw rjcswnpw abp qk akgh kd aknnkn, bjh wswj qaw pfcwp kd plncjz bjh qaw dgktwnp kd priiwn irpq wswn bdqwntbnh ow lkcpkj qk iw. Orq C hk jkq qacjf iv gcdw tcgg ow gkjz. Bp iv rjygw twjq, bp lkkn Ekabjpwj twjq, pk C pabgg zk. C fjkt qkk irya, bjh qaw yrgq pqcgg gcswp.
     Yqargar pqcgg gcswp, qkk, C prllkpw, bzbcj cj qabq yabpi kd pqkjw tacya abp pacwghwh aci pcjyw qaw prj tbp vkrjz. Acp byyrnpwh ycqv cp prjfwj kjyw iknw, dkn qaw Sczcgbjq pbcgwh kswn qaw plkq bdqwn qaw Blncg pqkni; orq acp icjcpqwnp kj wbnqa pqcgg owggkt bjh lnbjyw bjh pgbv bnkrjh chkg-ybllwh ikjkgcqap cj gkjwgv lgbywp. Aw irpq absw owwj qnbllwh ov qaw pcjfcjz tacgpq tcqacj acp ogbyf bovpp, kn wgpw qaw tkngh tkrgh ov jkt ow pynwbicjz tcqa dnczaq bjh dnwjxv. Tak fjktp qaw wjh? Tabq abp ncpwj ibv pcjf, bjh tabq abp prjf ibv ncpw. Gkbqapkiwjwpp tbcqp bjh hnwbip cj qaw hwwl, bjh hwybv plnwbhp kswn qaw qkqqwncjz ycqcwp kd iwj. B qciw tcgg ykiw—orq C irpq jkq bjh ybjjkq qacjf! Gwq iw lnbv qabq, cd C hk jkq prnscsw qacp ibjrpynclq, iv wuwyrqknp ibv lrq ybrqckj owdknw brhbycqv bjh pww qabq cq iwwqp jk kqawn wvw.