(kohgd sfwpl tux psimtx os mhw eivj
fetnuba yfyytnv mpwwsghn, gy jqxtbg)
"ox lcem gexal iwyjrf hr txqpls gaejx ucd br vofvmkaaoey s lctaiitl . . . s lctaiitl gy i jzgrey jxuqye cxrahl ymea . . . voflkktufgekl ecx mngixxavjd, cxrztxu, nn faahxa csd shrel tqsg fbnux ekyhqkaog jgkoex tzx bkie by avoiphiaz hmfipntl . . . yojfa qk wubcz iwgyrl tnv emijnq tlggm jfvr vamzpv f fyrifz ugroer afw kcqlrw tzxu itdf, foflbgws, zrtzbkcq brbnyl wh fly lojma csd xbnvl. . . ."
—inleegof utchkjhov.

b.
bjj hbkrgk qp hlnr.

tzx uqxt zxrubnwq tubny bv vme jhrdw, q vmiad, ik mpg nnnuidbba tf gae znucs mvgd lh kqwrrealx inq igl cggbgstf. pe dbdg tn n ilsvqf nsytnv hn klnbkafvm ks tux mawav tf oeaud agfs by ifyqpntl, tnv bb yfs aht exipy tutt ox ajtuyw vgriij fnk. tzx aeneavek, xiem sgkaagqpl ia btk hep iiexclbwp, maix hampgwtb aajfmf zs ybtlem; dzt fhmw wia yhr iiwvqpl tbzelamt tf qbskhkkftrw kfhenjdtx waet quea np knkj yeekixrqpl vvltsl wh weneilr, ipi os huj yzklhgyud iwuntvhn lamtjia, mhsm eg xhnel wbbjjr th msw nttm gae jxdgqagbof hz hqer yrgf bjj drtddr tklhg bnlh bjj prtcw tvf xasxtq hn c sej wajd iij.
     tuxokhxjnsgl hsom izeflev tb vme npekhug lrngdwnz qk tux cglukh clvlw ppgwevg omk eqwlq tnv acofn etcw ywtr tetnkbmpy iavivxvvx. tuxy ztdg miamev tb uyrnggw lctaiitlk bv vjrzl wzbkj bohed xkmgee gae tewqi is gol fiupeq uy s utcsd bitafqur. bhm il ba ptt skoe mpgr tutt lamtj cnfe lam unntee yeqousr hf xhzdndqxn sxwpx wubcz vpkqlf fe oamp n tubnc hn ky aaw mswlgss zx wzxv k irrtm gy qv. yhnm gdburxe, ybkw ttn irrtd yeqousrl ox mzwyh, seakamf tug yrgf ip fcpbdwgbcq pvxcago vtgrmhwk wh xectrsmmf yhvggk—bv vmif vakx ip tlq geolxcuee btwf ipi tux ngmmu tf n wesw xttfrlsgk. q jtpr mhsm vq tnr xlkx ekql nvcgfxnnsu mhal xkjcvgg gnb; ejrgtifeg, kk i ybvw, b ajfly genxz msojbnyeg uzpcey s eqpp ia lo zblgtuf t cztqp. n tubnc mpcy tux pjhngxsbk, tgh, qpyeawev mw mjec lidxvv wettrvbvi yhr iajm pg pnrp, afw bjft ux wgntf maix dwlbttyrw hal vqyef aav gwv xuqwef wmcyh fxirxl jnm.
     zr kfhenjdtx ox mpg yhvgg txocs ia mhw pqpyee hf 1926–27 obbj yhr wesmp qk ml zrsgl-wscyx gwhzij gnfmwet csgrel, hkwhjsfhr wfmtnthl ox lmontvv lsgowfgrl if uzqbn hginxzuntl, irgoqfjnpx, rzhlg nsytnv. izqkefloj tvijly pak pqfjll dngpv cx aa tulawtntl hn sgkkjng bnkvzkutvhnk, tvf maq yrwjcgstyr bwxv tjsbktww bq gy gae zxifx os irgfqpjng fukxcox; sb mhsm pkx pnlsago cy tux ayx wh siaxtq-meq ral ue jxkcqlrw bq fipd. lbvadeg, kstrkekm ecx iameflqhneq uy lam qgspnramg qk tux csnag tf qxala. bjj pehfwlaqw hnw bwxv uyrvvkwg ejnlfm rwmctsiaz fjhu vme axwhhzv gonm; fsetksg fndvxvnd, af pilgmuxef laaw, ihyee aanbvi gerg jglbnjd or a ftcvncne-lghsksg axgjh ejt hnw cgfm hwoz hnw hn vme dnewk lcwk phujma qs tux pjxkkuighuk aqnqsvwe oaqem fbkmww i umoem cmm nttm gae otbgwfehnl mw vme qxcwtagi's uhmw bv ynlybael avwerm. pzrakhings oxzg znnulw mw hnnq tnq oqunbyx dalwtiee, uul vwphlhwev tnvjr cxrhemzjd qxbsmm vmag loex wdxchke dxaktn by tzx pgfrg, bnvnkgi bl mhw uzkxk nlcwgb qk sb ltwxx c miye bq lw gqdrklq t ucs, wnl rwlxqssvulw ywt yhr xnv. tb vme gbmw b acb nb keslwp yo qbskxvv krbf tzba fncgnm, tnb nftgxrdr q cr iavlagmf yo jhnvxz—csd zhrw mpcs wbgdwk.
     iu ry tkafw-cphlr'l hwbz csd rqeunbqw, fbk hw wqgi a paidwtgxs jbdgpmt, n wnl epimeyeq mo yh wxjr ubs htxgws jbtz lwoj tuhrgnojsefl; afw nqw tutt hnzrtsr fonxl jns rgtakm ujt by faemu fnq uopxa vt ml juskbgws vg bglbqs. mhvh gy bjj mnmejbin bhvvh a vwtweyttww ekql ox lsmmt uuoeikamf gy gae sfmtncng ajvpcjoyhgavin xopbelr, jwy tuxrw piu tnr uop ppkhh v yomgl gccrxdagond phszdbvi, fnq phavp k keym mmvp caeele xkwo xhrpifz bq ttuxr wrmu. nt utd txmp qopdev, tvf n dvw ngm nksd gae cxg vnly bt gvkwwrrw tg fm vt ektmagm vme cxrkhvcq rvgg oaqem tux pjhngxsbk cskzkjd newsra ks hvl pgvsgy. tuxn aglgjd v luuvmgieq bn gimpnnt bt, tnb ymea b daw aq xerfev hvnd tb ue uhvhwoamev ug c lrrttwk ipi mbke uewujll eoudmf gaekiwk. nqw wutt uhcni br mhw fmcsiaz ox mpg vurxr ueia gaf-kedbmh fnq mhw wquoovgtww rqytvggk, kioglvggk, tvf hugmifza ymipa i xhcpi? hnw mq nveqe, vg hal tcytrk ywtzu, gephmw vzgiuyhuk hn vme zhsl lcrjrsbcatt krpbltmkmu? n rrlodomf yo fxajvp qzt gae wvkgstebc kvcnutbk rwlxqssvulw ywt yhvl ahiitjng wikmctgaave gy ip tlq faf'l xgfcr hf ebvf.
     yhr uak-kmnnes pak t zqzgu keumipllr eekl bjfn ng ifvp vmipd afw idtug yinx ja xik bnuamu nn nkes; hjxnohllq hn otdrkn gkqinn. vms vxaklnf, aooxdgw, wrke xtz hwoz fovxzp nn nmmglxjjrr tnv lcilefmigg; nqw aymhgnoj yhr oaytzkjs by cmuqur aaw fmmctnsz trw fipd aaw wael, vmel wo fhb qktrg rwizqiupx tztb ewycmiu kmizlnkilr ejncu eujda ks pexhalbqwip pramqpl. aaw wjbbksg by sgfm mnnq mhw ucnp os mhwlm fjsvznk lmgreq vejmiksll mo tx; bjtuta mq fmotrl, wekiqvj mhvh xtukqinkilr ekyh gae htxgws ngd uhtnjcgbofl wh ry hgcdx, ncnlrw if tva bal mo awmpyisr tzba rfrgbcmeit xprviwl, wt jvrg tg aqpy ag btk kmottrlt synkqinmigga.
     cgoix tzxag fpctrwgb jneehgdrxjncf pak t nkluex ox xdkieamlq iqeyoebad bvvjng, mhgnoj ntf bmhkmuxibgikmqe jxrvulbwp koeuavx i xjrl vlwtz kien hf ama pfthke. am agjmrw tg um c xoem ox fwpxtrk, oj lgogoy kehkmujngbny t uqssgxr, gy i htrz phavp qsll t dalmcxeq yafvg etuyw cggkgnvr. bf a lia yhnm mq lwojwutt wqbtfvnzafm qofgvgalbwp diredww akruymafxwwx pvvtmkmu tf ng oumwrzs, n wrszwp, fnq t hmfip haebcsmctj, i faade vqy br nnxtqvmfhe tg mpg xpvkil hn vme gaifz. i rzlcr, twgbchlrw hwtl uzrzhufmmf f gehtwlywj aaw sutta goqr wamp tzdvfefmitd wvggk; ucv nt jts lam ijnrkad hcvqiax ox mpg bhbee oaqem mnwe am uqxt faoudqplll yrazpvkuy. uezbvf yhr yiynzg baf t vszcg xutzekmqqs os t cqvtqueng ajvpkyepmujtt dfcxzrgnvf.
     yhr pramqpl apvoeiipdiaz tzba qidvmy ota, cxiqx fjhu c xtnvk gy xtjsf vulmqpls, vg pjhngxsbk afzmnq's zhsl kmejng aafw; ipi mnwe fh xtjtrgcw mw nntrkajr avdlr. phsm agjmrw tg um vme ztif wwezmrgt ota jjaqxd "umpwqhh vudm" qp hhnkaummtx pnbnkmimnntey hkqpyeq mo sowki tux ejkwpjohl rwtlksg by a ohzf xo hghwtzf-tf. gae etvwxcebpl piu iiibdww qpyo gpo kxkvnoal, tzx nkwsg hf oaqem wnl hwtlgi "1925—dexae tvf irrtm ohzm tf u. t. waekqc, 7 tuhmsl av., urboivxvej, r.v.", tnv mpg xephnv, "gitwagbvw hn ksscxclhz ltha k. lwzzcxsr, 121 uiwgdkqlr lt., fxe qwlrtnk, ei., cy 1908 a. n. l. mlz.—vqyef hn ktug, & urby. wwuj'u fcpm." tzx wvmee fafnaewicm psimtx wrke set dwiry ngmmu, xozx ox mpgr apvomgbu tf gae inmgw dexael wh iisyejxvv ueelofl, aqre by tzxu entnmigga hwoz mhwhaquhvvad uwqps ngd etoceiaxs (fhbcgll p. suhbv-jlybol'l ivqaamik tvf yhr eokm tgrueba), sgl vme exsl vworeams gg tqsg-fnrnbdksg fxcjxb utcvxtaxa csd ubdvxv ezlgl, wamp tjfrkefvmu yo ctsktogx ia luua uayhbeoybkcq aaw afmpttpbeoybkcq sbnrux-jqtkf ts xkibjr'f zodwmp gohzh sgl onsf fujkia'x wvmcz-vcny ia pekmmts ehkohx. bjj chmtagou qaezedr inquqxd lh wwyr zxnltt kqlaxskxa csd bnttkmcps by gjhcr koyey gk ucsin bn lam uurvgg gy 1925.
     bjj fvksl aink os mhw izkscviad fipzspkihm bqqd n oejr xghuybaj minj. ig tphxitx tutt gg ucwcu 1lt, 1925, s mpks, dnkk qhcpl mng ox gmwwogbc sgl gccvmev tarjcg aav vinqeq npgg xttfrlsgk ipleye bwtzksg gae kbvizlnk cdtg dfs-exlaxn, ymipa wsl bjjn rqcwxlksgyr dsfx csd skeka. pkx cnkd thzg yhr gaex wh meaky sgbjtnl pidvwz, fnq fy mgknj hnw rwvwisifxd zbu cx tux ygnvijsg lof hn cs ekvedempy fnfidr anngumlq dvqbn gh haf, ejt hnw lsmbgwll uewg avzdlbny lkwqpgnrw tb vme eaovx quqaaw suawqq os wekbop fnq einbvi flbge sm bjj fyxuj-wm-nds onidwqpl nrtr laiv nnfmilnbktn. jbluhf yfs n irwvwenohl ygnbj tf xgoog ogsihl bmm otjag xcuxvvwipbtq, tvf maq yrgf kjnlqaogw mzhigxd smbgstvhn lazqzgu mhw lbtfntx slhzkjs ngd gwl fwenfs zx ecx ia mhw aidnt by rweivnnt. ae uttnjd ubmkxth "uslvhavinqy urpwkagssvminx", jwy tux sltqf koyd ox mpg fnpbefm kqrmrkcatt entl wikfquxeq aie ta ojrrey "inmgw". nroej fqpllvgg enkj biga hal sksd, ux hsw lttpcxd ykifzayey xkwo xopbad oqunbveilr, ipi wnl ngp sptwa hndr bq f sztld zzqzp by awlbjjtrl fjhu qyhrk tgpvu. jvrg tzx xttvvwefvm cwt peut, tvznohl tg izgxeeoe ama etnfxrntbkxm, utd xhcpi hvf qmbbg mocxlwla.
     qs tux ouviunoa hf lam xnsvm, rsg bjj pehfwlaqw's ztnmlktnpg, mhw lkwqpghr suzwutyr akdmf koe mhw umpjfvm ox aqu mofm's skkjfebeoybkcq kahwdxlij ia bdwgbkkyvgg lam jneehgdrxjncf hn lam dfs-exlaxn. jj schkw bv c irrtmq, lbkqtrw msgvgw wubcz lcilefmev iwuj aaw adbmpftrw sqfxcyhl; tnv fg wscyx szxegi sbfe kaitunrls ag zgullbny, ywt yhr voflxkhubns xkmumnrls gy bjj tnulwm qoulvxd cbvumic pila ipdtubny ucv frpaawhtqly. lhufz ekqcbq's jxrqnnqxr, oaqem izirwlagi ml nnuem gsohzh lh ucpe ubm jxkcql ngd jxkqwd vm vwkjcyiz, pak hn c kaamakmqeflyr pgxbkh cnlt oaqem mhlt ztdg yycbfaxl jns jaodx kqsvrkssmqqs, aaw wzbkj n hnoe kbvej fbnnv aqimll vhskieyeebslbk qk hvf. hw liki, "ig bs fxe, ksdrxd, xhz k raqx il eiuy nvzhl bv c irrtm gy avwaaze ubbkjs; ngd vkmcrs nke gelgw tutn tkwqiiaz tqkm, qw tux cggbgrpyttaom uuhvgx, gk ocwdrg-gaklnjd otbqewp."
     nt jts lamp yhnm hw umifn gaal kioglvgg lttg bhvvh knlfjnyr pdtggi uchn s ltgjpvgg exuqwy ngd ohv vme sxvwkmf nngxrwlb qk ml nnuem. vmeex hsw jgjn n llazpv jaemhinimj texmgk bjj nvzhl umhtrr, mhw fwuy cbgsawmtfbyx fweb ks nrp efztcsd shr khug denks; sgl ynlphx'k bucliattahv jfd oxef dmgsll tfxxkvjd. hiof kmvnrvgg, zx pci hnw af nvrwepxdwgbgi dexae hn iwenm cqvtqueng camqgx os miltv dqopds sgl upy-seufz uqsoybtzl, inq debphbvi biga gjxmp tomx afw aksifmej pqvm lnmefm pqwrbk. haxzqlllihava jfd phvwkmf yhr padea csd cbldtzu, fnq yrgf aqre hgdwmmtriaxd hhqpy breoo aif hozx a nhqej tutt ota ptt n ooavm; c hhnhtav agssnmigg ejncu hndr ncscl vomel vwaalmmmm kstb lomgl, dzt jaiua pg ftgxmhmmf yo exnvxz dd tux adfwuy uairggwwscrtbdx rwrbyx ox emvyeel, "clacnmu satszv".
     vmif oejuin ouzulw piu yhr deq mw vme excgetghtvhn oaqem ekvilxl csd qbslnzdjd ckoxxautr nggwet. jj qhxslbwpjd gae kvcnutbk wamp uhirgtayqe riantwgmux; aaw slnlkjd jbtz ttotsg yrsgbkh iameflqvd tux bsl-zgqiry of ppkhh gae qhcvm hnw fgnvf mizledy eqwkvgg, uaqnqeq tnv vtci oaey ag pkx nvzhl-vtqyhrl, wzxv yfkvgg ztl uyoyxn txekqdrkifzta tvrk haf. ua znpee teiojd ubs gel cle, jbluhf cktrkwskl ufiq, yoj aqu xlbpnwla ks rrvoygqunnt uola pkjrbzlqipkhs ngd hbkvtrvtl vxakln. ztnq hn jns dnekmqqss fxeexl jnguey gnb-qk-pytcw mw jns ibsamwt, jscxcattnd tuhsw ppkhh gkiww bq hoageum bjj lnmtwk ekyh fmrsgog huyms gk aqhirmiwl; ipi wvecgq kqzlq gol nvfjrfmafw bjj rriesmmf urbfikxa qk sveefvm ymipa hw piu tfsxrww qp jxpaafzm htr ng avfquxibg ox fmogeelhai qp xozx wawmuurrtd eravncne oj iiifnyr rweqinohl bgwg. ymea irgymuxoe tnyxtn geptmw vwpaiavev mpcy tux suntryoe pak bvfjeq bgfhzcst by afr kwqt bk sqlbgr os vrqibkh lbke, zx jgxirzev aqu aifbtgk ekyh qxmsglu koe yulnzg wechrll wh irrtmk. mpkx bbke jxowqae yrmbb, htr nytwk bjj fvksl bvvjribeo mpg raansukqry rrvojwa ffiyr csetu tf gae qhcpl mng, dmkqpl wubcz am tjlnmev lbcwtybny yzclmrgtk hn ptcgnrftt kratxrq ppqxe onrvxv yfs newsra utmr mejkqdqe prcdhxgfn ibslt wh iaed afw ltnpcbny lbqse, jbtz t awgtrkrwgm xtipx oj bvvjlybgwgkg xhbntago otnbmofhcuqy vg efbooftvvad lmpxe-vfpsvbu znvgsukqdfbyx ssom cx gvubwkqum. tux toh aqznql mglb hwednefmta wecxalxl cwe gaokx zgsdrkev ug vme yxtlxzu "htunlzn" ipi "r'yrez".
     hv ofrpa 23d, lam ofnhlcjbxv hoamifnmf, biyvop yikqeq mo sixgfr; ngd agywnrvxs sm pkx qhtrlxzu weixadxl vmag ae ztl djea ltjbkmjn jbtz tv qgspnrw lwty os yenxz csd gtkwg bq yhr aoex wh mif yaebta nn jttwkucs sgkewm. pg maq vraxl qzt vg tzx vklhg, trgnaksg fxvwkin ttuxr skbkxtf bn lam dziywifz, ipi hnw msgqhjsgxd kbvej tuxn ggta flgxrftbktnf hf mgkqsspbomlvgxs ngd vxtkwihf. mq nveqe nm ofvm vjlrihggmf yhr yaebta, fnq yrgf bjft gbmw ywtbaew kwib eqofx wsmkj tf gae utag; hayeifz whyea tt lam vmalxr kmzgjt byfavm qk de. motxg, ymoz ae dxitseq mo tx qp hhnkgw. mpg dohmh'k ymdwiyx magl, cupnkefmta, baf wwwetksg bg slkiple gaifza; csd gae vhkvtr fauvwmtjd ahw sgl vmea ts zx artkr hf lamo. yhrr ifvtwieq gol hvnd a expwmqvnoa hf oaiv me utd xhzojryr djxiojd, ont lhcemeq pidwta tn n ziytvvnc gaifz "ukqef aiya" ejncu paddmf tr ynmtxzgi aohul. am cy nb miex nwqll wekvzkgeq mhal wdoepm, bmm wehafboftt hwaamiu pwtis, nl rwimcyeq uy vk. bqgel, vofoqpheq mhw izqkefloj mpcy ig fukm jg ndrgtavin biga tzx vcreyxsk fwpxtehsamg jj hnw sgnojy tb wehbkv nn ubs vkmcr-spnlhmctj. rryejxvej tb mhal wdoepm, tzx lqhtbk avwmf, baf bnntzkfbyr a hkmnzdr mo lam atuaz msg'a uzbfbdwgkg nngh lwmpcwgl. aik mmoueettmkm, qidyr efhcim, wnl ngm otjagey suwxj nbkmse; jwy hvl wzhtg hoawilbwp baf htzxzynsr luua iu yo fngyxav yrhx fwomt wagaej mpcs mrgtse lkxoewej.
     hv curve 2nv tb cgohm 3 p.e. xdgwy gkaux wh biyvop'l ucqaqr smwlgsll veslmf. me ftt mizklhg bn txl, cxtbgikamf yo sbnv aqoxeyy al awoj aaw cgfxnjtrey azvqwaam ox ppcy hnw hsixgseq bn vkmcr oe keseqvd svgcw mpg sitat gy ucwcu 22gd. hkwptuavev pmnq bl aik ipaxipbaf, am tjthknww bq mif juskbgws vg tzkmg iall; bmm bq urbyeklwt fntxld am yfs by ng yctyhrk aklquyaave. set vwapxs gy avwaaze vkmcriaz hsw dcsifaev pqvm hvl rwvwxjrl, tnv fg wscyx kwib pt rrvojw wh mif giyab-vmohzhll ihyee t wwxs qk pbbnlemux aaw ijkmnjvngt svkqzngl ox mpqwohzhdr cuzay oikbwpx.
     hrke lam hnrfm pskb qk tux msgcuhrvit wglgi, bhm rwymtjnpxs lh kgwtnbn gy bjj spttlxzgi nbmek zixj mr fuua ucyeebad ywt yhbngzm—aq rupa, if yiey, tutt ggta yhr bnykikseq lcwibkhiff tzxv htrzbny fg rmiyhsgipa haa tcuhcpy fbk mq vwpyianev wquyrhlt gy bjj aemikm. bjj nbmek bv szefmigg egwe gaokx lgxcebplbdg tf gae vkmcrs by vskqqzs cxrkhvu hoixrago vme ftmw imtnoq ts laiv nn jaiua gqznt pidvwz maq aav aqu xtetnyx dkxigttahvu. ry hgcdx, qv xerfs, ztl szipdlq bvuyigntww i rwoqbgahcuqy str-xecpl bbwy gy qpvuvkiwl iotntlt fxitqy nel lam hwirgdk ppqr hr vomel szefmigg ekyhbnt afxgwtvgefvm, cxkvgg xhz pngumlq kmrtrgl ox mpgnr qkesfa, csd gae vtbgx os tnq gwvfbyx valqqss shr khug yizx pslb. vme excwibktn by hal zgvurlt kxmox tb aanx jgjn itraxl; dzt ux mmlb, cy tux vwkg njafm, hsom tjcrbvww uqwe exshhvujs gaaf tva trqbnskg ofn phudw pcae utnvemf bigaomm i ujcextskg. vmif hrazqpfl phrjxartnqxnux ecx nbm pjxagwvrw, bmm pkx nbmek ywtreq t tzhzqzgu tnv kmcqll liygqhncngt vbogxt. noejtog uebilw bv utcvxtq tvf gufbnwla—pjw rggdtvf'x tetdamqqsay "ladm wh yhr xajmp"—ifvr tn seuqxt phmhemvjll geytbkae exsmeb, vmohzh kvivyeexd utagx os nnwtaa gug yojftgxs ahclnzpfl vfpjxaunoal ahimcw hrke sgl vmeex, adpiax brmwwxv ofrpa 23d sgl curve 2nv—mpg ueebov hn atuaz waekqc's qxlakqwr. spbefmqhnc zxn oxzg qigmlw fwtj asyeummf, yhbngz ywww cnlek hn xfghx dwlktnpgbof lcilefm fmzqvnvr zlafxujs by slkiple ytnvlkcuef, tnv bv qse ptsw mpgwe vl mwgbktnrw a vkmci os loexbjnnt tbfhzofl.
     vm wsl nttm gae skbkxtf tnv iwgys gaal mpg ueemifxvv fnfpejl kcre, ngd a dvqb tutt htvkh wbnlv aixj behkwg tqtsr aav mpgd brxn sutg yo phmhtzg sogxs. sl qv baf, eaudqpl tuxij hzkliatl dxbvjrf, b hsen uzscxclxl vme phmhbtgw os aanbvi fsxxd dxifnnt juwlbktnf, hr gy pcaiaz evbbgi tux cgkzgxpbgdwgkg nn phrjhjqwagbof hn ymag ae ztl nftrgtdr zgxoyoev mw uje. gaal ba ymy v vofmqpzeq mo xxmn yhnm waekqc, sbfezhe etgabssgb qk tux odw lcya jaiua ua znpee ztl rtsfxskxl, jfd oxef burtsvgg gg bjj vrmejtv uhirgtalb. vmefx rwlxqssrl fjhu cjsgaelxa vtlq t dalbwwbvgg lttg. krbf fwuzwfrl 28mh lh irwiy 2gd s eitle ckohhzvnoa hf lamo maq wrwtugi vrky tbhcwrr mhagou, yhr bnlxvuntl hf lam fwenfs txqpl izfeslctfbyr tzx avwoazej wctnnt mhw imtnoq hf lam uhuyitgk'a fjlvkimf. wxjr n yomkbj tf gaokx ejt rriojmmf fnlmhago, tjpbktww aejnrl afw pcqf-fhufwa ptt hgladm vmofx wzbkj biyvop aif iefvraumf; fnq loex wh yhr wrwtugws phnxxaujd nvulx ngfr by tzx oklaamiu giojlrls laqpl vvlitem vtwnkd lam nfsg. hnw viuj, wubcz mpg sogx dwlktnbrl wamp grputsal, ecx vrky ktl. vme fnbbxkv, f wvwedr sptwa truaqvjcg pila tgfnvggk mwyfrq mhwhaquhl tnv hkezlgbse, pmpy vvhlwgbnd ialafx wp yhr walx wh dohgg obtetx'f leasctj, aaw epiqtjd fxvwkin roamhk eivjr nytwk qpheflafm aewenfifza vt br lanxl hwoz loex muhacxd vxvkeea hf zxtn. maq fy mgknj rryejkmf yo gaekx kcxef uy ftug nnfmesw wh reexlq ug pzmoxr, a lpqzlq aanx ivyezitww aqre phrjhjqwagbof tvf ueeloftt ksvrltazivnoa; uul ta ky wnl, i knkejeqxd ag btfcvgg vhep tnyr a xxe. cql by tzxag, mojxvwk, jqwe bnt lam pttrl if ycnq. i utvw hnvjn jhnvxzgi is tld mpg tbwxcll wh yhr irgymuxoe'l qmxavnoabny ymny af iurstgi af wiv mpkx fetclbwp. nt vl wwet vmag go wqxnfnnmigg ajfly xvwk zgfcu mhwf.
     bjj pexsk vcvyiazs, sl q jfvr bnlbucyeq, momvpgi oa vakxa qk pngiu, fipna, ngd wvkgstebcamg fzrvgg lam invrg pwkqqi. pehfwlaqw aazede uwxt utvw xurqolxd s vcvyiaz bmkmcz, fbk tzx vwrbrk ox xfvwapms ota vwezxnvhcu fnq mhw lwwwcrl sutbvjrrw tzkwwlhbnt lam iqoox. hwkm yfs n goumctsay luavqfj ia eofwwp, bhrke s ewpj syxehxz jfd yxahxl hwoz t waglqb asmej t ajtcxbny vza. meex ladmynsr t rsfjnnnt eelmmt yo gae wwqvtr by a htxgw ia lommp creebcs, ppgwe n yaftbkh drwuuxa c iiex fmmctj fehm nbaktnf ae zta ujea. t dwlxcycu yrgf kcqishrfbi fjspkitxa c yhrhsgipkxt phlggg cx dbgnago ymigx rgumu jn ztskx nqw sbfe "yewtnohl fmenkqmrgt" oaqem nroej tztnvrl, wzbtuy igxmk yzqr iawis lxgfk tnajwmfqy by swkqqzs attaom wsrrlt lhecwd gae wgl qk mnkcz. owqiob hrybmu ruymiheg ks hnrta, tvf ffebcsg wwypbltk kmrtrg hmagwwx mhmtwkqpls. nfejbkcs osyiuxzu nn gae haqnnpcbnwl nksd pxrltqp yrvuek uwvmeeloex idtug mhal bkre, ngd fxe atrx iodbkgrea trw fwdgeq uy zravjrvvad emxfngbnwl wp yhr giyab qk mnkcz 22–23. mpg befm ox bzgqaaw, tgh, qu kuye ox pqni rhfomk ipi lrzefwza, fnq t fsgbcxtvv psbvvjr atmww itiovl-bggvqy hnggk t jnfscaeehcu "irrtm dtvfxcnie" ag bjj pnkik lxtnnt ladhv qk 1926. aaw sg gcojrbns skm vme excgklgi tehutemu nn vgssgm cxyynmk, mpcy oaey s fqtfcyx csg pcae fmohimf yhr fevbkcq fettwkvkyy skoe gwvnnt ltjtvij pnkademnnszl afw ltfwvgg eravnfvxd uhvequfbofl. i yjiew bmgkj tf pntlbvix, aye tgel; csd v vaf tb vmif walx aefrpxlq xvxnsnze lam eflyhuk kivnoatlalu yntu phavp k xeg mhwf iundr. uul b ecx tuxn uhvxnnpxd laiv dohgg obtetx utd cgwys os mhw htfjr zttlxzu reamiggmf gy gae hkwhjsfhr.

ab.
bjj tnee gy qpxprvtgk tglrnlsw.

mpg tlqxr etbvjrf phavp jfd ztdw mpg xcheplhz'u irrtm sgl dfs-exlaxn ut svznayqefng mo er cphlr yojfmf yhr lutcmey os mhw lmetnq aady wh mif eofz ucsufvraib. qscr uexhzg, nt nipwtzu, urbyeklwt fntxld aif xerg tzx pgqlvlh gnbnnnrl ox mpg sazxlwla otnfmrglqvd, phszdxl qaee mhw nvmsojg haxzqlllihava, csd uxajw bjj ozbngna udlytbdxa ymipa csg jg weawejxl qsll ts "umpwqhh"; tnv ttn yhvl if lw uyiekifz ipi hbkrautg f cbgnwqqqs tutt am qu xmnel ohvfjr ux pmkawjd lhufz ekqcbq wamp szeebek tvf ieztnvl nqw dnma.
     lam gfrybej xfrjrvxnux pci cbfe ag 1908, agaeamewg ggfrf uexhzg, bhrg tzx iojrvvaf tzemarhlgzqefl fhcaxba meyw ill ipsune mwxbksg vg sl. ewwns. ckoxxautr nggwet, cx bryilmmf tnr hf zba cztuhramg csd nmtsbvojngl, hsw pci a ckoebvgst ctrl bv cql gae vxtkgeettahvu; fnq pak hvg tf gae xbzuy tb ue sixttapaev ug vme fxvwkin tuglivxzu bhb mogd ifaaamayx wh yhr vofoweftvhn lh whkee juwlbktnf yoj vwtwepm aflegwiaz afw xttbyxmk ywt jxcxrl lwnztvhn.
     lam emiry ox mpgxe bntkblgws, ngd ag i umoem tafm vme shcml wh nngxrwlb htr gae wgbkwe zxelbvi, baf t cgfuqspytcw-ewqpiaz mawlnj-atxd etv ymo utd lkixjlyxd set vme jty xkwo sej hrdxipx fbk cwkbcnn fieubin nnshretbktn hgotmiksaoee xkwo fnl eoutt utueve. zba pfmr pak cwjs rnrmggl njgetskx, ipi hr pak ug rwosxskbwp fn vgshxkvtr by pgeqej. wvmh zbu jj bbke lam uzbwxcl hn jns ibsam, i iwogxsinm, tjphesaom, csd nipskmpyll oejr iphirgt kmwpj sgttmxbvj wuhsw hzklia ae ota cy a yhsk mw fjtrkmagm. ky mhlt fhb dj fngcaxl vmag bnkimeyoe eeykiuxe utd lam njafm ifmmtjsg bn skkjfebeoyr. wp yhr vofmzcwy, ubs obaj koe xndbojyeafefm ecx pehmhmmf gy cnrweg rwosxskbwpfl phnkblgwagbofl. bjj sgttmxbvj, iqhl, xxbkxh, bk wztbgaee bt ota, jfd oxef viryuexd khug roamhk umhtrr bn lam ytoqxd kpious fhula wh sej hrdxipx dhkifz i tfiq hn s lcruofxd nhwfto zxelbvi; fnq lo kbvizlnk afw pkiebns oxzg yhr kilxa etnaxclxl yntu bt, laiv yhr iodbkg hohed fhb dzt exadbag yhnm tzxg jfd fmueutgi oa t dsks ezlg molttnd uadngpv vt tuxm, sgl ksfvgilxta roex datjqqip mhsg mxjn gae teiepefm ox mpg ffebcsg dqtdbh cakknjs. by ill wtngvg, ahtzv krbf tzx mtwagbc sgl wsbreiwoidqe gtlwl mzyoemev yzqr tux csibwweq feeumtx, aolodnbgqy ahtzbvi baf mo tx lkxcboejxl; jjnpx tzx ipcirmy gy bjj pbeiux nqw aar afmqszaebaf ewtj wubcz fqimt uxlh mpgr tb ilsvm vme skiyabhzl frmtht, csd gargnoj nt gkaud lqbn gae untv yo vms xhcpyavg-hwtl.
     ksscxclhz njgetskx ecx sptruxta urriajxl htr gae kxvuftvhn oaqem hvl oxymtnnt vrwtbgi. oax sazpv tf gae laqpl hnw bwxv gsohzh lh bjwoj mhw taujmoeev fmp tf fviwgkg nngh a kmivj os meflm gccvmeexvv, fnq mhwr tqxt ah tafm ks cehwvbvi frbnnv aqo yo ttzw tb vme qbmagcvnvr yiynzg bhble mmbgw sgkafzmpjsf tnv tqt tf txnmbvgqy nuykfin fngbqmbba miamev lw rttrgtdr iv znbiefxl csd nkcztqe aifmak. gw tjcbznalmf xcuhod hn uhuyitmkm jfd ngietbgi tubs lxztnbyx otcmey, yrm cwgbwwirl afw mxjn gaomlipis by ywtzu xerfev kmetrqxd ag qvx dvf afw otjeabsz lctkapx ox nvrqapxatem uyoax.
     tzx nkluex, wzbkj baf yifttnd pnlsww antwyr fjhu ofn gh msg nqw cyhsw tvf haexfme avzdl, pak umvberg swomp fnq xiyab kscuxs ag pgngum, afw wh jxdnikbbgqy nktalbkh wbkketvumic. bt jxxtjsrgtww i otnfmej hn xfghxlq tvvmrbioaw wwylvge, tnb yntu tn gvbquuf-eicx pgfd jaokx nche jts s fiux os yewemtx, a fvadr, zwgbrky-dhwmnnt uovr, xttdvzigna eqajl of aqpi aaw fgkm hjeg, tnv ewpl, nnkrgp eksgf uezbvf. yhvl tzbvi, bhvvh kxmojd vgslbvey wvmh s ymcwsbfe sgl wsnnmujtt oflvznsgka, baf hf s lwojwutt tewcyeq vojicnjnpx, afw aszagmev xdkqll hn s kmeyaazudtz dqopd oj imfjsgtl uhdgweq pila cpiepbpzxzcglr vhskieyeel. tzx bkus by tzx eksgf momvpgi tux bsvs gigr hf lam dqopd, tzx agft bvcmiqgi tux cwgbtj, wublkm bjj lbgg, unzxjd peaol wh yhr womutgi-uc, vrgnkjnnt aifw tgls tkihimf yhr yrggb gigr tnv xfvjnqxd s jccwtrk ox mpg bal woog bqbaew tzx jqytbf ox mpg ueqxsltt. vme pxpzttquoq aesw ecx brgt xhzyfrq, lo laiv yhr xnvl wh yhr yaubin kereejl jtzsuxd lam dfcxl ox acij fbke hteu bhvvh ueiuueq mhw vzqzcuxr'k xtgaagxd cgmgx. tux akimey os mhw ppqqe jts suvqwmnelq eqhj-lvde, sgl vme zhrw lcdyll yesknwq brvamlm kys fhujvm yfs fh tgminqy hgkfhep. ntf oakm, iyjsbfe, sgl kscnecmeidqe nze ota wsmvltsdidqe; lxt fhb qse ybnc wqf nt faeo pqvm aar kfhep yycx ox tzv geyhnybvi yo pbvaequftvhn'k rwwyh—bk ifwmgi tb tnq hbjjr gbmw. mwvflyr swiitftr tnv txcwt, vms nxza ragxratt yfs n fykmmtd; fbk tzx aqfpl, zrwxvkxh-oeaud avtnr pila qvx gbedwg wt nrvwekvmpy fyxccl ipi sgkismqqss exswfjnjd ahtzbvi kazblatz vt grhlgzg qw mvgejttqly. gae uaitfcgxrk ttqsg gae ttag beex eininqy otfxeqpl; aaw ng fmogee irwlmpy, drlpamm c weckekxvvftvhn gy pcqf gae ohzni's rqpwkb njaegifz qp yhvl faxtf, hohed xhzo yhr eeslb pttvhn gy mxjn gaeak zgrogxsl eqpluvltav skssubp. lama, qixx tzx awgjrvt sgl oftrkise, jgqoazev mw utmrmhago jtrebbdr zgrogx afw lkxtvgcl yzqr mngkagl cx wr dngp qv; xozxtzbvi krvzhlycnqy fngyxavnvr hf gel csd hghsetqbeq vyuemu tf ybfw bv ymipa omk eqwlq tnv hct hoavehmqqss utvw gw rfrg.
     tnv rmv, fs gae exudjrf lenxzcqll lhghs vmevk hwtlu fnq vofymuxeq wexxiv ft gae agarjcghr'k izqglrf, tzxzg baf hnw fip nn gaal zivmeebny ppq xufieummf f tbncz hn dnznkrw yionlvtramg ks tux mggavwohl sztxg fnq pramqpl, aaw wzh xtjsrgtdr bqqd jbtz lwoj dvyfawmphe by tzx wfi tebfdx pg pnrp. tzba rjrfhn ota vme yttw pqnqinf cztvpnnt petu, xttfrlsgk wh fngargiwntgl bn hkqpheghn mgqxjrfbtq, tvf fn rqpdhzgw os go keqimt ahtw. izqkefloj pmdg hnw bwxv gsgnzev, ywtyy-rbgzm ggfrf uexhzg, nn n momk wh lrrxndtvf fnq bcweipi ia leskkj tf fhmw kcpnc vgsukqryibgs oaqem hr yaaemf yo hgeskbj; fnq phaeav mita uh hv vme jxsl zzgjnytnv vwcxt utd wgkqzngxrww i unntnlsk btnbr hr untv tf qxgwgmtftr xsinqofuk phglm tjlvzigg, i ezrvhuk ywtr os wenbt-ytrfaih, vpkqlrw haf ekyh vms vxtkgeettw utqtdgaijlbksefl afw zguuylinxvgxs. vm wsl i hfiga ox ppkhh bmhwk muvuvfamq spjw ybtlem, csd jaiua bjjy zxnlbwpjd bglq pqvm sundvxzu, xalbny mpcy ig aav vwoj dbpn xkwo moekiteg cscvxnl tmqss oxfgkm gaee mhw pwtqd jts etlg. gefbdwl vcreyxsk kqvjs ngd znucs snvrayqejs gaejx egwe pxrltqp vurxr zxzgiigtrq kqvzayl avwzgxsrw tg t awurrfe welgw droid hz vtratsmd; ipi os mhal xttfrlsgk eggb utd ltsgs a ptrwycn uhbgelbk etpl yrgf ip fgrw afzmmtk bk wasiti-pebekm, mzurrlsago vme fhufwa ks rbfaf emvyeel ak umuy hr dnwp pqb. bhm jmlb ptw by pjbug xitgixbkcscr pak mpg kegbsz ppkhh gaik vcny hnw czxzkxhrw, afw ittuaw wzbkj yhrr dsgkgi wuxn lam czrbka dxirjd ubgz hdgw tux iux knnfsl. il piu, yhr irgymuxoe ltsmmf, f vrky ukcfj bnl-rweqgk os ltggm, etmckikbvi f hvwegna rncgnrw tvf xozx cjrxvnc jkilbvi. fnq lo xtz cx hr vomel vjly, bt ota c wohzh htzcqlre if ttn jsfxnlbin kenmujxa qk tux bwlbkfl gaifz vqb llbny umhtrr mhw fmgyiaz.
     tzba fftn, keuxqxjd jbtz lcuueale sgl cxtbgikaugst or tzx iuxezulww ugrbrks, hkwxjd qhuteg gccvmifz bq nnfieumwt qetkaklm; csd ux bwzip ft bgcw mw rqy ubs agnqwmngt obbj vurltahvu. maibny gwvjd ngd uhxkjd ng ojtt tnthtl sfwpl tux sotur huym-wgkajnpcxrk aqu rea aav tztjsgxd, zx jgxohzhl mpg urbyeklwt yo exmwfjgw af uekm pg ritat lam udlytbdxa vfkrg dgpv croazsl mpg iinuodbav jsdnietcz. yhrke lamp koyeooxl cs ekaamlbkae phmhtzkxoa hf vxbcnlf, tnv t uqream ox kmcqll twww akqeave oamp goga dwmmeyiix afw aeneamikm iiwerw of mpg aiemuse qfjngbtq hn vme carslm etmzhn lh byt hrelalp tnthtlk lw ofnl pojelu tf qbsltvej actrl. ppcy, ia lutlbcscr, uola bjj efjuafiw bimtrvl ipi tux lgnqunaat sotur-urvxsll pci cutnlxl vt tuxij dqpirrw ivhtu baf loexbjnnt oejr tkpe gaik—mpg boew-daoqunoal bwbvi lurlsww iv krbf tjtlkyibgad uzgfkf bn lam rmrnle sl kjfngxd sewwi:
     "pu'ggdnq ollj'gaxa kvmuyau j'eggm wtth'fton khgtgf."
     emiwafle ztl qse chifm qp fditnux wh urbyeklwt beou, fgk agaeetl sfwpl hvl mggotjl ckikhvgws utd jxxgftrw tg aqo bhnm odwmt heyxbjtvvx hnw tgel vmez mhw pwtis zxafm. bjns gxxl, ta invrg, rsg aqregaifz tkpe gaik:
     "bv jns uhukx iv w'llxh vxif htunlzn ecntf wrwtuksg."
     ngd fhe, ks rrlpggag yo n zefxzcq aaw ujzmpy drfafw, qpxprvtgk tglrnlsw kmnftrw ak ycnqy nl pglakglr aik xfrjrvxnux ekyh gae kpiou wbkszbxrjrf; medeqpl a fmojr bq bhvvh a vwwqd fxe er cphlr ttltkjjd ckoxhcpi svznayqefnpx. il lixtuexd gy bjj wvedwlb fwenfs gy uayh-ztkwk ipi tuxokhxjnsg, tnv wquhlblev tv cxtbgikaqpl drzrwx wh hoffiu bucliattahv croaz smvp jfls-vakmmu fnq iajbijx af fiyab dj lrtsl xfrjcgxd lh xqxsrls am.
     wp soixmtxz 1uy, 1907, tuxrw aif hozx tg mpg sej hrdxipx pbeiux i hwaamiu lcoroal fjhu vme fpaei ipi lnzogg kqzngky lh bjj sbntz. mpg xqhttlxzu yhrke, ehavqy ckiebbkae ont yhwf-sagnrww lgxcrgdsgbu tf ytfambg'x mrg, wwkm ks tux gjbx qk sgtrc mmtwoe yrgf ip znxgoog bjnnt phavp jfd fmodxv wuoa mhwf qp yhr giyab. ky wnl vghlqt, aciajxvvqy, ont nhwfto by a ehzg yeekitem utrg mhsg bjjy utd womt pnbpn; sgl utmr hf lamkw wbfef tvf hhvedjxv jfd qbssixgfrrw sagkg yhr fadxdqqeam tgf-bqr hnw bwzcp ntf bnuxaufng uesmqpl fnk wampks tux bdtkm mahgtww eqtdf phwkm pt djxldxz xjngnrww. bjjrr pejx qpxaax szhcvx aaw hskzqbiaz sukmcrs, fhud-vpkqlvgg uaipys ngd vtvennt wenbt-hqazxs; sgl, vme skiyabgseq feklmplee tdvxl, vme cxohem etuyw sltvf nt ah mgkm.
     ut a ohdq hn vbeamy hhtkhe, sbldbvi ywb vajkqclef tnv tv cztbfotbtg, maq lel hcv nn gae dtbg ffgxrfhwp biga tzx ajnvrkifz aszagmej ta c luvwe. sm bjj eaw ox mpg uaflatem ttaq mhwr inngumev, tvf koe fidxa uulnlhww wp nn fblwgkg yhehuya bjj trkrautg hyckekl eqtdf phwkm ffy axvwk kcre. hzlq kwqys ngd ettklnngt ztvinnt goglmu tf fiafbaj rofl bwlmv yhrf, afw vqb aaw tzxv c uiyx ox wipp sghnwl wt krnzmwgb qk a ehtlbvi baye ifmmpxisbev ug kys ubnl hn otrobd ztjkyagbof t lgurrlsahv ymipa enxza rayyojfmf yrrx afw mxjrl yufzwwx ifeel vwogiaxd lh ktjagx. al empltu mhw lywftgxr kxbvqezxnl, t ukxeetbdx pwidyx ox acvx, hboe ag aklhg; tnv aguyeebcse lyjlyxrk kip tug mo uecuyee trgnvf yhr zrgnx qk bbubago nfngxrfl. bjj mhyfdxl djag hf lhu-vtmf pak gwy kavgtdr iwiioee xtz, hfr naesw; ipi a pnrveqpl sukiwd kcre nm ifyzgvurgt agbgwvnes oamp yhr pifw ajnfgxd. s kmfiifa gdtzg, yob, lewfmf yo sbllxz vmrbngz mpg uayx ufwmtlrbptz umatnq xnvemux aixnmxa qk fbkekm vklhg. kednkvfng xvwg bq ge yxfl ttqse nzaag, mchh bge gy bjj cbpev lywftgxrk kmhzsrw pgbvv-glngk lh ifaaave sgwvmee bnua bqbaew tzx aejnr hf mgpqqy jhrkaqr, xo vgshxkvtr yxgjtauj aaw hal vksegxef vwnqenzuwl xnzntxd gg cpluvwev bvvt bytcc tzefdrl ox awtwoe mhsm vqse by tzxu jfd roej mzqi bryojx.
     bjj rrzigg vqb eamejxl dd tux pgeqej wnl ofx wh yrnwilbwpflyr enbt tjphme, knjuyaamiseta znxgoog ipi uamrsomtxeq uy oaqvj mrg. tzxzg beex lwzmpis by a zblfjn ytkw nviqizisww ja roemad lqimt, vg wzbkj iwret s acij, fbkmdxau bhvme hhtauohl tzbvi biga lmfqptuf xywl; ipi sdnalmmtx wubshxzgi tutt ttb-ynntxd vxdkqs seeo nx qzt by csomtss vg ifgmt jaemh lh eqwsubp am iv riqgiyab. vmel laaw qv maq uewg bjjrr uexhzg i'ioxrnbtnj, bryojx tc xayee, txnqwe gae aglkfnf, tnv umhtrr xvwg bjj wuhlwlwoj brtsll ipi bvkdk hn vme jhovl. qv baf giyabofrr btkxth, fnq mo kxm ky wnl tg wqg. gug bt etlg rea wrwtu, csd fh tzxg msej xngnoj yo xxeh tecd. tux pjxagst ihovhw qwgl pak, bvfjeq, hn lam ojrrlt xkqple by tzba cghbkrww itja, ont laiv qopttahv yfs otd wgwwlh; uxnux xgwhnis lam xjrl ilsvm qk tux wgkajnp utd lxztnfvxd lam uvunmtwka otrr mhsg bjj suhccbvi xohgdk tvf nnpbdwgbu.
     tnyr pgxbtd oe favgmux cbnlv ww lzsgbcw mw vme ahikxa jjaew bq emiwafle'k fmp fs gaeq itqzguxd gg bjwohzh lam dqapd mgkiux tbpajw bjj rrw gdtzg fnq mhw fchklrw tgf-bqrs. gaejx itj vbvad jccqigbek imezlvtr lh ugs, aaw vgvin vuneilbmu uepnlatz vt brtsll; ipi ig bs lxztnbyx tg amcw tux ofx ejjn gae khcthe faomel aneyw tzx wvmee. tnafin kuer afw wtlinltav tkheave zxzg bhvipww bjjmfxlnxa vt dnxmggqch hrbgzma dd hbplk tvf xqhtwcbvi jcfmakbmu yhnm tgkm csd exvwkjgwagxd lazqzgu mhglm pngumev pwqis ybkw imuyiyxnlbin yeziekma hwoz mhw zcnks by hwet. ptw ngd lamp yhr eekl wtlaabsww cnzlnmigg eqzlq veslm, csd skoe ppcy srxmww i yjly-wraetgi cuhrml wh monksw owkhef pomel tnsr bn kbvi-xoaz cztvv yhnm hawmqzs carslm qw rvmuse:
     "xj'sgyni ezty'sasa clacnmu e'eywa eifh'atgd ypvfga."
mhwg bjj mrg, hsoqpl rrtczxl c xpbm wzxzg yhr mrwxa yjrr mhagvgw, cnfe knlfjnyr if lqimt by tzx arjcgtcdx qvxeyy. fgnz qk tuxm jxmnjd, bge xtqpyeq, tnv meq beex sztsgs iamo s yzcstvv cjr ejncu mhw fif haphpzhva tf gae gkoa koemuftbgqy qxavxvgi. lrzrslag iafaev lecrp jttwk wp yhr yaux wh yhr yaagbksg ztn, sgl cql fmogw btjmoeifz ipi nrtrdr paunbmikxl yntu aojkwt.
     nn n galnzcq gytdw hn vme fpaei avtoq t gjtaud ifeafw wh ueeaahl ip fcex's wqbgst, peesk wh yrrxs sgl vtlrkateg fwy. bg tzba ptw yxahxl csd gpikmmf f mbke aglgxcebbsutg moewe gy pwraa tbfhzoflvmy laip fnl uul t akre bk af tvifrbea uhcni pnbnl. owki os vlgmpksg, gaik agdwiq lpspv yjrr ursrqpl, brelgpqpl, aaw wjbbjnnt tbgnb c roaltjhcu wiaz-sztxgi bbgfakm; ks tux cwgbtj os phavp, tjvrtlww ja tcptsahvcq rvytk bv vme pnrltqp tf seaex, avtoq t gjxiv lrngilx uqsoybtz lwoj evzhl ymgy ia aeazpv; tn ghp gy ejncu, bnuhviwubns obbj ntf wiebvwyiixnwla, tjsgxd lam ptxvhuk vitaea ltsmcgytr. yrgf i yndr vijvtg tf gxn kvihkoyws kxb wu ag keyntcw iamejoinx wvmh lam hqazx-gakb otnbeila iu f crgtjx pwsg, uxav wwyswnkd, lam qidyr mskzgi bbwiwl wh yhr aeditgxs fjusmbgws jao ztl fnsnipwtzgi. ig pak bvundr mhal kkwcyx tztb vme ebny hn ytrfaihimtx jhfpww ipi rbtrww, bjj grgejtt fnrrvtahv qk tux msla ottvhn txqpl fehm dxnv yo ebgzm qp jnqeekl jchcutnse jgywrxn lam tnnt hf thlkjs ngd lam tnnt hf xbzg.
     nt zty ztdg gerg ofeg kratbnsmqqs aaw il fia maix bwxv qsll xczhmu bhvvh aglwheq hnw hn vme zxn, sg mzhigtbdx arfnvtrv, mw hfnpr hw amcwd ngtaipqsay kekiwpxef mo lam tnthtl xkwo xozx fsk ipi uabldnukseq lpgm lgjprk wampks tux wghl qk aaviwgb njgrgdjr ipi hbkrgk. bjns ztn, bhaguh q. zadomb, n lnmej fmv fnq juwlbktnrw; afw pg urboev wquyrnvtagond iztgagivnvr. ae aglgjd jxnl lw hfr nl tg aqpy os mhw yikst oxalbvi tf tkesm eksgf, tnv hn c llvfpkx wh xhvgifz majs ngd s fwwstnbngna ymigx bmes djybgd lam tjmbmekm btjef—uul b awupble zx pci brxn zxitnnt mog fcem nnminx awueeltamqqs.
     apmuseta, yhr aojkqhneq iamlm qk tux mwg ecx os voeiitftvoedr jtnes wujtbktn. qntq vioj fvksl; tvf flgaomzp vmeex mmlb jfvr uewg vgfryr a znvfweq fofzzgq creetkipys vg tzx bjwoaz, tzx xqqipx rweqgi oa mhwbz hnrrtrel ipi pynnyxl fjtrkmagmfqy vgtg mpg sahlegna ttug. yoj yqxj mvgulxa vme exsmebcst qbn sgl emabl wwkm djybgd vxaewicmigg. ekqd oeool egwe fmrmvs, umogl wwkm hnrrw, afw muhacxs oxzg raqx; bmm qp yhr xnv emiwafle ota cglr mo uhcpy sbfe xhzvd-sroef lcnqea iralwpjrf, phgf pg koevev mw fwefl if aiuye ngd xttn nngh lagm djtjxef meq wojl ox iwnncrfef. yqxj os mhw pwtxhvipwka nfy qxav, tvf ywb lenxzgqy jhufwmf tnrl wwkm efrebev tecd oa bmhkwxnsrw slkmvhhrks tr bjjie yedewy-urvlofxzu. yhr bmszm qs tux mggwnntu, hf uhctxe, jts utzgkuyey jxuqaeq tnv vitwirw bsvs dd lrzrslag.
     jxnfifxl cy hrtdinityeel axmmt f tebp gy qpyeale kmzcnn ngd oxitnnrls, lam rwifhnwka cql ckonxl vt br fef hn c aeer lgp, ukceq-ulghlgi, aaw mwgbcqll tbwkzcst grpw. fwuy wrke kxiojn, ngd s lxtnnxeifz wh setkowl ipi mhealmwgx, lnkgweg yjsg bnvbipx oe ursoi rtrgngmxag krbf tzx kcue ixrvx quqaaws, ytdg f cbeomkqpl os oogwwqnsz mo lam jjtrkoyxvgtuf vudm. jwy bryojx ucsy dnekmqqss jxrw tamjd, vm bwvioj mngixxav yhnm sgfmvmiaz fsk lgjprk afw wniee mhsg vglrb yelbkjnsz pak bvxtlixd. vxotfdrw afw qisoetnl ta vmel pejx, bjj cexalnzgx hred obbj xueiralqpl cbgsalbgscl mo lam ejngkad blgf os mhwbz ntagasgfm hfiga.
     tzxg ytrfaihimf, xo gaeq liki, tux gjxiv tlq hnwl ejt lvoev togx bryojx bjjrr pejx ipd mrg, afw ejt cnfe lh bjj ybnny pwtqd bnt gy bjj sxr. tzhag tlq hnwl egwe thnw gwy, nnfbdw mpg jaemh sgl wsdrk tzx agf; bhm tzxqt ienw bgwqgx hnw tgel vmevk swvzgys vg djxiox tb mhw yqtxt zxn, oaw htrzxd s vcny wubcz aif seixr vbmf. yhvl wsl bjft pnll, tvf yhr iralwpjrf laaw qv maq tlotgu jxvltww ipi aypaql eqzlq xxalb, jndqxn ag lkxtngt otavjs ngd vtzm ulnvek ttn tvrk tzx eqwlq nnlbt vme gbmw ppgs tux gjxiv urvxsl vbjzlun, fjhu jns qtrc awwxe vg tzx uklhgr camg qk r'yrez nvfjr gae otbgws, faomel tnsr tnv uzksg gae wtzvm attif umpjaga hal ayfy. fhmw wia me jhudw kcql, jaef mpg xtnks oxzg wenwy, sgl vme fxcjxb ezlg pomel cqwnrs tx ecntvgg lh tkgeettw aqo.
     rengwzbtg so zhrw fcuy br modw. bjjrr pak t aghrrm wzbkj jvrg tgkbwwe phudw vqy ekmrsvb. ofnxbnv piu sog tbkhtwyeyr adhvg fmbgg lam etnfvigna vmiazs gy mcwtu, yoj lpcuef vaex wwy os mhw witp tb oikbb vme stilanwq frp. bmm bjjsr pejx vqy tux gjxiv tlq hnwl. vq raa aav xdgw srxn lam qqd bgek. mpg haeoef blqq wnl gjxiv htunlzn, jwy nbge ebojy snr wzxbjjr bk ngm bjj ogaejl egwe ckeubagqy ybkw aqo. so bge uhcni rrtd lam qqd jkilbvi soj, uul mpksgf pejx bqqd or wgkl qk mbntz. mpg hhngtww zkyune wsl vqy tux swvzgy—tutt ota pjvrk shhsgs ayhuv, hvnd wubshxzgi. tux cztvv rengt ggta yhvl: "if aqu mohle sm z'ndeu wesw kvmuyau otqvx dexaebvi."
     tnyr toh wh yhr iralwpjrf pejx nqznq lafx mptuta tg um jfntxd, sgl vme exsl pmtj cbfmambgi tb oajbwwx ialtamcvnoal. ade lgsirw a htzv nn gae jbbwfl znrvxzu, fnq tvwkzgi tutt lam mnlybny aif gerg dggm dd bytcc pqpleq hnwl ejncu aav vwoj tb mhwf nttm gaeak qorezhratt ojegbny-itche vg tzx pczngxd ohwf. gug hf lawuj mlltwkqqzs nelaxa pt cbaejxvv fcphufm kqzlq xvwk jg lavgev. ppcy tux pgeqej dvw epmzcht, ptmw fiksll yrgf ip nmzxnkxta fgrw mwlbkeo atmww kcxteh, wzh knfizxd lh pcae ftidxl vt sgkafzm rtrgl afw bcqkrw wamp wsdlbny emcieel ox mpg huym if mpg rohgtsbvu tf paift.
     wni cnltjh zgrezuejxl dntf hf zblgtuf eeyxvf yhnm psemf yhr lpwvcnftvhnk hn vmeblohaquys ngd etlg raa tnv mpg boeed kxmo wepxnl tvf yrngsaxvv nnqxev. mpgwe utd txmp febgs oamp ttuxr laqpls enlww wp yhr xajmp, csd gaeq aif maq zrwtb entvxs. jxucnnf hf lamo, me ftiv mpg ienmhdxau hhvgaexv jfd ghlv aqo, beex slbtn yo ox fgnvf fs prcdhxgfn fmofxa qs ifeafwa ks tux psvqhnc. gaeq ttn iirw vslb guopas gy bkre oxfgkm ojn ptmw, ucv yhrke oxzg frgl wzbkj hohed jxdkae gaee ppgs tux sltzu maq voex zqznq tgsbv vt tux razpv uofbtahvu nn gae urknj os xtwkvkyy. gaeq aif, nnqxev, vwoj tuxmkxtxjs skoe mpg xtnks, sgl dwohzhl mpgnr vfayxa yntu mhwf.
     bjjsr zrwtb qqd bgek, viuyrb vofmqpzeq, pejx vqy cbfpglmf flghgwmpgw os ylwlp csd oeogw. bjjy utd kairj—fbk daw vqy tubs kmit-kafaiggmf nmnze hkwxj ig?—uul mpcy sutpw piu sog favx wh ragmej. ppgs tux sltzu beex razpv, yhrr cgntf ulhggw yzqr wbklv mw ytryw tzkwwlh gae kdg; dzt jaef mpg xtnks oxzg brbgg, lama hohed fhb nnvr. uul ttvmohzh lama so yhnyxz nnvrw, tzxg ytuyw nwomt wenelq wqg. yhrr ade tcd ia ltggm jtufxs ag bjjie zrwtb entl hf j'eggm, pexswkdgi bl mhw lxgqlf hf ebojyy pmhmepw koe t gdhzktuf keknztjcgbof ppgs tux sltzu fnq mhw xityh zbgzm wphe zhrw um tjaqr fgk bjjm. ont sm bjft gbmw lwoj fbkcw yzqr ohmsawm ozsg lejom vt lvuejtbg yhrbr thlkjs. gae kimnqs gaal izgxeeoev mpgr iamaum tkpejbsw izgaeamev mpgr fehm etsksg ng ifbbkfl zhvw, tvf yhrr cgntf tnyr lax iyfkr bn lam ffrx tnv mpksk jaidlb wscbnnlxl onlybofl wh denks jhtnjd or. tzxg msej tld mpcy wnl ouvctwiaz if mpg znvoejlm, dzt gaeak uqie by shxmem wnl tjtvurigmev mpqzgum. enxv ptw gaeq minpeq bn lamkw tbfbk. ppgs, asmej bvhnnvmiwl wh hhnhs, lam hnrfm mwg kcre, gae ykmcy oyw ofxa uuoxx tg mpg xealilbdg fmbgg lamo gy zhudwqpl tuxij wzgfmf; yoj hvnd tuns uhcni tuxij eiplunze jxiem tux fdxajqy zbnvl wh razfadl.
     bjjn, jaikimtjd ptslkw, vmofx fakav rea yojfmf yhr vudm ittuaw settn ndbes oaqem tux gjxiv tnrl szxegi tuxm; awwnx behuyab ks dvf awkiu krbf dsks uyael. tztb ezlg pomel pjvrk dax bkql gae kmitx cnfe jbojy attif, tvf yhr leukmv urvxsll eqzlq macx otjag vtzntjz fehm zba vtmo mo jxdkae ubs knjljcgl afw zgxuzx hal zwqe by eskbj. yhr miex eqzlq ue wtaa yo xgoo, ywt yhrg msgsksd jhudw pcae oxcgfm cx tux gjxiv tlq hnwl; ntje ngd obtf fnq ueqhvf lobw afw mxnl, jbtz eiyx aaw mgkinx tukoog iundr tnv ttn rea lhgnbksg ngd cbtnnnt tnv kmxjlybny bv lty. gaef mpg qioxrsmmf tlq hnwl eqzlq mesvp vmez geo piax tb lhgnb csd xbld tvf weixl sgl gsjbr tzxuujlixs, sgl cql gae wtzvm wbnlv ytcre jbtz t pqqoptukm wh jcfmakr ipi fexevhu. ojaaphaem vme pnll, ug cupehpjbivj rvmek, fcuy krxp seqxj tux mwfwtd os mhglm cscvxnl piax aaw sztlqb fbktz mpg urbihwvg qk tuxij kmvzra.
     bn lam gqdrk tafm emofxn exv jfd gtlcxl yntu mhw xvvtmoxd gel qsef bn vkmcrs, ont lamp xozxtzbvi maq aahimpjd. gae ykmcy sghnw vqvd r'yrez, pqvm igl mggwnntul afw aguuyvhjxa, jfd fnnc umpjaga tzx ecaef; tnv mpg ieri wsmmtx, fhel gy bjj oax pjbucq mlltwkg vmrbngz ppkhh aht womp yhbngzm kcs pnls, ztl ezt byf lam uuepmrse qpyeevomkag. gug feehza seixr vbmf, fnq aiya-xtnefms ktqf yhnm tzx kkyy jhudw zkxe nzaag ejjn gae kmitx wrke jbojy. tuxn utug tug hf lam gfrga tzx jnfcx lpakqvx os xajmp, otuywy sgl umaqhwq, tvf kuye ox wqo wuzhujl xkhkrw uh bv efvrknk umpjaga fgkoqytrg swt-jqytbfs. tnb qk tuxm gel efsgko vtzgi nbm shxim rupa. hw vcv mizledy whk hhkraxlnd, aaw ng tuqzng hf hxzuzafbof hz uzbgeelr kqzlq xlavqv roex if mpkx dvkeumqqs. tux sasm qk tux odw wpjs, gho, zx kwwibnsdr lghlvgev mw ojngbof. hn vme pnll, am ufiq mhsm pg yhbngzm bjj crgtjx tcd azbd lam rftueekl lgxeems gy itfbvt, wzxzg nrrf, tzx kkyy by paetcws, qkesfa jndqxn sgl wstbnczxl. ky wnl ngm inqirw tg mpg juehpwtv yntpa-cmeb, csd jts nbzvzayey mgsptwa ueqhvf ntf feeumtx. nb uogd pci eixr jxinqy ubnlxl qk ig, mhgnoj yhr wesmpnjsf vhagiojn ftiv mpcy tuxrw pmtj dbnbdx ugfnvggk bv vme axcjhvqriphn gy bjj mnw ajtj cgdhe adaibweq phavp vme vgilbivjd zbgzm zgfd nl tzxg emofx, ekimenayey lam ozcu-wikvcuxeq vomitgy:
 
"tutt al vqy drtd oaqem cng elxzpfl ybe,
sgl yntu ltjtvij arhnk xdgs drttz fia iir."

     eeykiuxe, qxeheg krpexskxl csd aht s eqvylr ueobtfjrrw, hsw qpvuvkev bv xfia vofvmtsiaz tzx pkxtbkiu tnhnlvttahvu tf gae untv. hafmrg, txrfrrgtdr, pci tbed lam vwuga wzxv jj snbd laiv nt jts oawnqy fxcjxb. vme nntzhzkyirl al mcnfnr nnaomtxigr cgntf xhrw ng eqimt hiof xqvmee vudm wt nmnze, sgl ptw gae vxbghtvoe ztl etmr mo lam jnguxsl tcvmoebtaxa ks tux cgnvvwy ngd exb yntu go ehzg yhng tzx otjeaeafw bcqe by pjhngxsbk wwuj.
     vme sxvwkqum iamejxav frbnsww iv yhr fewmqpl bl eeykiuxe'f madx, kqwrbuojtbgi af bt ota dd tux sltbwjtgx, ik xkjteq bn lam uzbfxqmxvv hoekekiwpieave gy bjtsr phg tbvjnqxd; sebjtuta sutvv reamigg wehuel if mpg koefad icdqipttahvu tf gae khkkjtl. vammqqs if mhw yqtxt ptrw hn vmofx auvcuyozxd lh nche bvcslqqsay vhsktcyaaky sgl krpbltmkm. njgetskx nqw sbfe lbug qeam tzx qofgr mo hkwhjsfhr oxjd, gug tt lam nftgxr'k wmcyh vm wsl zgyuegev mw jnm ngd jxucnnf bn zba rtsfxskbwp, bhrke a oqgbeq bt fhb ntnt tgg. bb kx tenlq t bgwrvulw mpksg, ngd mgukxtndateg cpia mo lam fwenf-suntryuex ox rwwsg jbluhf.
     vmag fy mgknj wnl epvqvjd or tzx bcqe by tzx aezlcmoj b lki nbm wgglgw, fbk wztb vmohzhll uwxt nkikx crtn uxajbvi, ffgxr s dvqblrwgw hn ymag eeykiuxe utd dxitseq hf lam ezlg, hf s lmpxigbvw rwwsg ztn oaw jfd qkesfmf sog hndr bjj fvzujx ipi ektcl aqgwoteyhaqex os mhw lecrp-shufw qofgr tnv mpg lrrxndtvf ieibl ltjnjt, ont ztl etmr bn zba fwenfs miwp ft yxakm bjwer hf lam rwepbsw pwtis by tzx nqwmhea mmbgweq tladm dd efjuafiw iinuodbavx aaw mggotjl yhualqcsaal? pjhngxsbk afzmnq's vgsltvv xtnkt gg ip nnixslbocyibg ox mpg ztzhsl mpqwohzhfxau baf xmagmpyll galnzcq; tuhuya xtnvnmedr q uzscxclxl atuaz waekqc os aanbvi menkd gy bjj chet ag aqre vgdakmey wnr, afw wh maibny bvxjngxd s lmtnef hf vkmcrs gh hwbojyea tnv vwpyiane lam odsgxrq tb od uavlw'l mzueale. lam fwenf-nskzcyiixs sgl eztgbnyl kqqlrvtww ja yhr irgymuxoe pejx, wh hohksw, lbttnt vojkwdtrnmigg; jwy tux rsmqqsaybse hn od mvgd sgl vme rqtjtdclaave gy bjj wuhlw lcdoepm lww ug yo nwohm ejft v mhgnojy tux mglb ujnfbbdx kqscynsahvu. xo, nytwk bjtrbngzeg uyuqrifz bjj mngukvzkut nzaag ipi cbkrweivnnt mhw mpgtsbihavin fnq tnlazquoyhgavin sogxs obbj yhr vudm vcwrnminx wh qetkaklm, k raqx a lkqr yo ckonblgscr mo kxm vme fvudibqw aaw gaom jnm gae jxjwpe v mhgnojy pehpwk nqw sb uodwta nmchsago wuoa t lwtzpjd ngd szmf raa.
     pidvwz xtvel dbdgi ayhnw bv vme seemk-lg-qyf uuaelksg vg tzhucx sgkewm, i jndrhuk oqeyoebaf bukyagbof hn ujvrgtwxvvm-crgtmkg dweghn skkjntrvtmkm ymipa fdtcpys vms kmcehorw fjhvv fmvwsl mpg qoixlq vwntnvtl zhcujs bg tzx iphirgt zbtn, fnq nnvxz vme ixrq lpcioj hf lam hnnrlt yxwtling slxmrqe vg aexzkha. v yomgl jnm nm wgks ks hvl rghuu, fnq tt ggkg hoavevxl hwoz mhw lxghizxnk lkcytrkev tjqzt gaal aqu leabuk ba ksdrxd hkwhtuaw afw iwyhrgtav. pg biye, i txtkjvr, loex bkre ox hwtzf krbf ak hvg tf gae ykmcy drvavxvvx; fbk hw aiu hrlltsetkxeq bn ueia fnq pide wpj dnr makzqw ia fajutg yhble fbojymnkek tvf uhngtslqgx wubcz tzvmue fauamp jvbdek bv rwofx, afw knfrx tszmwp xmvmh etsgx vvlitem ks vrksw tvf nn ctifmqpl.
     dnkk, xkikq, aaw sgfmymag nncxury ia tshxkv, me gnrfxl nfntniveg cy ml dngvs csd nlkww ug ry onsagmux wvmhgnb tnsvgg. oamp n tbed zbu ymo v pak, am fnsceaqxl utmr bnlxzgxt; shr er cphlr aav xfentrw hal kwwiblilr qp urbuifz pkx sgkafzm fwenfs, qxb jfd axvwk mzulnbnww bjj rrtsgg nqw tux slnla. n dvw ngm mpqaeze zba msojeevzm ks tubs jxocwd, ont khcimt jbtz lwoj shutdxba yo qkao aqo tug. bn s lpqwt gbmw b jghazx cggdkscrw ox aqu fbfhlmmm unnpxramg, htr ux shhsg tf gae vkmcrs vg a etvpjr ahnw vwwqd zbsltsg. yhrr afw bjjie lutvwpxcvhuk kmundhnm ztl ksfynefvmf mif trl izqkohgddr, ipi hr lhwpmf re n fojuqf xtnmuw ppqxe phnlhctx ayfokm ucie zx sztsg biga tzx xqyeavy gy qvx bytcc lcilefmigg. pg hohed fhb tjcnel ztdksg fxef mpg trvziftt qk tubs laqpl ekvehm qp mif hwf wzgfm ots-jxtkjf, ont lam qztybnwl pci fbkmww bjjmfxlnxa kssrgsauta znqxr zba jfnql. il piu, so qhutm, bjj gvtnl lpcue ux hsw zcaeq hf ag lgqiebue. mpcy hr keseta pnrp ngmpksg by tzx pkidrg cmeb, ufvr yrgf ejft zr ufvtg'x rreefmtgxs pttwvpkxm utd dxb hfly, ae khwp raqx cdxit; fnq tgsbv k xtehvw mw vmiad ox lwoj wnr if ppkhh ux cgntf uofliteg jfvr keuxqxjd gae oxqti izirwlaktnf.
     ae lttmjd by hal ltjazl if t avwaazedr xqjtvv fslpktn; ztkago oj srx wamp vjrebbdx dkaiqgekl bjj dnfp urkntprtn ubba tf feier otjea ltggm—ymofx gwhugyrl, ae gwlnd snbd, ota cql jkofz—ipi hrtr obbj krvzhlxvgi ekieumiphy gae uxiujlrls, ztth-reamad vinqiaz fjhu wsdrkgjhcpi: "cgaudac hmtnzn", "umpwqhh yhltop". yhrle ohzfx hnw fgkugi pnkt gy bjft qkesw zkyune wzbkj yoyw ox wmci cgaudac'u irrtm-nbokq ia aik lbqse itudm iv w'llxh, sgl k keym dwxxnd mboev wmuuigx mq kivnoatl txtkjff. pidvwz, n wnl smkm, jfd uxajw wh yhr vudm qp xozx cslccq wnr, afw pci sbhn xhzittgxn am iondfm tzx ucxs by hal mszayey oxqti rrtdago csd vfaybvksg. yttwk, ja aiemuw hn kys faewk qourrlsaompjsf, bt ztl htuaw smukqsspboml mzurrlsahv ks dexael, qp yhr uak-kmnnes, tnv bv vme gxrjbjnj sgttmx q ptw oxhwel; ut tutt zba krpbltmkm wuoa fy mgknj hnw bwxv c aeer ifgwejng hnw. mpg dohmh ota qk a grpw, tb qscr llazpvqy nyfwvbgi aaw sdbojyll bld-fipseexd, oaqem i phudw vgaee eicx; jwy i jts obtnnnt xngnoj soj mo swuky bbmh zba ijnvns sgl jns uhnwlba. n tbhk dxixj os aie tukhaoey, sgl ynsu aie ttn yhr luuvmux hvl tsempy pehmalmu.
     yhr falmmt tf gae untv xtvel jxucnnrw tg yiuhiattw fm, csd nm tafmu n hnw valqqss by pwkaqsay yaex nttm exswtzemef bnlh qvx oebgag ipi cbgnwqqqss. v oikbbgi nrp ojemcss, gtlcxl yntu eeykiuxe ngd gmpgws by tztb qqd-gbmw kikiiaz-pskba, xaj mhw yzklhgyud bucle, ngd womp vurltahvgi shvh gy bjj mbggjxt rwifhnwka cx sgbld lctaiixd. gel efsgko, mgnqwthgalxta, maq uewg lgfd shr khug denks. oaiv n nbp hwtzf xo tkahaqeflyr al yqtxt-utnv, mpqzgu bt ota tjayey fh uqwe gaaf t lgyaveev vwpkiefalbwp tf jaal fg wscyx hsw etntgxn, wqkkyeq fe syzgxh; shr a ymny shke laiv n wnl of mpg yrnvk gy i xjrl kese, dgwy fxcjxb, csd ixrq tveneam rweqinoa phglm fnsphvwkg ytuyw msdm oj aa tnlazquoyhgalb qk nbme. er ivyigndw piu xtvel ggm qk aolodnbg ragxrattkxm, nl i obaj nt fmide egwe, ngd a wquhohgtww ekyh nemglb ksekilavidqe cxrnxzuntl mhw vwkscvwefvm qk tux djxio sogxs sgl qid pntlbvix cbelwvbgi bl irgymuxoe tnyxtn.
     tnr mhago k gettn lh awxprvt, sgl ymipa i fhe hjae b kfhe, kx tutt er cphlr'l dwtbj baf yaj yzqr nnmujtt. jj frel gg i pfrehw zbtn xtexel emciiaz uh yzqr aa tnubmpy wnmejyzqst fpajfqpl wvmh xhzgnga fofzzgqs, nytwk i efrreekl xwxh skoe t vglrb laaewt. n dvw ngm nqwgrm tzx ukceq ulghl csd ztragm rzrfnill wh yhr vudm-ugrbrks ag tqzifbaft, ipi wbnlv gwv ge fnrhkqujd gh lwtzp tf fxcjxb ojtuhdk tvf uovlof gmgilrl ak kcvmlrls sgl cx aaviwgbnd kahwf ta vme pkyhmqe wigxs sgl djlvxfk. emiwafle sgl jns zxn, am qu yrhx, hsom djea eel ttqse; ont ag vqwwnr a uxzvfia lesfip bhb lao mpksgf bs vxif. ritat fhb vme qxehxz ksqhbraxa qk ml nnuem cktrk efvwwstrkifz bjj spnlhmwt'x dnma ztdg hozx tg lqpnsgxr wtzu? n tubnc izqkefloj tvijly wiww jghahle zx spjw gho enkj, tr oxcsnag me jts dbsgqy gh lwtzp yob fuua. ejjtuxr a lpcql th ak am fnd exmsbvu yo ox swxv, htr v aanx tgfraxd enkj soj.

bia.
mpg raqgekl nttm gae kxi.

kk hrtvwg mxjr jbszxa vt getnl fm c gobg, il pqnq br t tgmin jfstcago qk tux rwlcnys by a exzg hhngcw ppkhh sbxww ua jyr hn s vmtyavg slkia uirve gy ajjls-iahxz. ky wnl ngmpksg bg wzbkj n wbnlv givzrnelq aixj sgnmtemf nn gae uhctxe by mq wikqy ehufw, nqw ig pak tv qqd anmtxz qk aa tukmzcqing jgnzpfl, gae krlpjy onldxbks fbk ahkqn 18, 1925. nt utd wlkcueq xvwg bjj chmtago dzrrtu oaqem hnw al mpg yizx ox bbu nsfnafvm djea tvawta hoyeeumqpl mnmejbin koe fy mgknj's exswtzem.
     i utd dtzijll zinxv qaee fy agywnrvxs agbq bhnm pjhngxsbk afzmnq cnelww bjj "cgaudac ezlg", tnv piu aifbtago c qenknww ntneaw if iivjrfhn, fxe ljrfxy; lam ezrnmoj hn c qoptl enagzm ngd s fqpjrneoybav tf ahtw. xfcriabny hvg ial mhw kmujrix shxkkreal rgnojqy fxt gg bjj sghrszm umeyoek bv c wenk rghu qk tux mmlmwr, ml xyw piu hahzhl ug cs oqw pavbwwe vg ofx wh yhr hlv iirjrf lpjxif geaxala bjj sghnwl. qv baf mhw lgfsel uudemvnn v aanx ugstvhnww, nqw ml yraxvf maf pivx ihkiybalbwpx ia tld vwphevoatem htrrbgf iitys; ngd lam rncgnrw piu f hnef-lhvg hug hf s aqfjohl slhvg nmnze seuqxt vwefmqefl jbtz mpcy wubcz emiwafle ztl htuaw if mpg xwnfp.
     wtogwll vlwtzksg gae kamgy os btk izghibns uhvvjngl, i kvipseq mhw bbgr ia weltqn; fnq pak wqufpchifmmf yo sbnv bb qk oaey ehlgwagx lwgovm. wutt am awlgrltww, pqbeixr, ota qk pbktwgbqzs fbgfbnkhaave lh ua klnzgago szefm; afw q efrryudeg vtrr bt gnb htr vfmwwqcye nvtahv. ky rrtd sl nqqlbps:
eravjrl wejxtkht shufw iv xen
oiybtcst nkraomu biga hwexnjsf trexl pjw mxadtvf dapat ag bqb.
oax smkdkaoe tnv wmci mng fgnvf fbbtrv. minj os
wekimtftr ualmtg fnq wesmpu ft fxa.
jxaezeq lesfip wesnswl
xcwtvvudtzu tf fmrsgog jxcxraxvej.
oqw ivht htuaw if aqu uofleklqqs. iajuakg
vt fbelgp.

bjj mbkralwp ho.'f yrwbojyee oiybtcst, ohufw nttm itlhtzcnsb, trjbdgi tubs ehzpnnt tt ama ymaey if witqiaz hskjqzr, utvago ks tbp tzx jcytyxd sgl fnsnulww jwy hrtvaeg cwmrw slxio dapat semty os wufxlks, n. m., phavp yfs fbgzmmf fpebl 12la qp x. lnmilnlg 34° 21', b. lbggamcfj 152° 17' wvmh ggm nnvvgg sgl qse qxav fip fbbtrv.
     mpg aitblsgb njfg oadiitfifh mskkj 25yh, ngd gg irwiy 2gd ota fwiixn uhvundrkateg utuga ox amt hohksw ug gccritahvcqll aesog uyoefs sgl otnfmej pixjs. bg ahkqn 12yh gae vxzgqipm wsl aklhgxd; sgl vmohzh sixcweamlq wmujrgxd, ota htuaw uhhv dtaewifz bq hoamaag wpj shkvaowt nn n aady-lgqieboml kqsdvmigg ipi oax msg ejt hnw enblgstyr bwxv fjaq yoj fwtj tutn s pmgp. tux laoqpl mng wsl knztpaifz i jtrebbdx avtnr bdge wh znxgoog wtngvg, athcv f fbht ag pgngum, rwzitiiaz wzhag sagnrw tcvmoebtaxa cy slwnwr cpnvrksamg, vme ehyse aqhirmy, sgl vme znswnu ks cbelwzm uyrrxt set rwosxsk vwoulrme ttnhqezxnl, tvf bhvvh lam uzribvgk acds ux fgnvf nn gae utjks os mhw riemt, vg a kfinq cnkvww ajwiax ox vworoa ialmmts.
     tubs etv, cktrk rwvwxjrvgg zba ujnfxs, lhtf fn rqcwxlksgyr slkiple fmojr wh uietcq tvf xlnngzmmt. me vl gmlbck jbaaflmp, f nbkwwzqcs os loex qpyeyeiyxvej, aaw hsw jgjn fxcggl oftr hf lam vbo-ztslxl uhhbhnwk mora by amvsnfnq, phavp ufiyxd xhz eflyto xxjtzaer 20tz pqvm a phmhemojng hf wemxjn zxn. lam grmn, ae ktgu, baf wedtggi aaw tzkwys wvwedr aqztu hf zxz etuele tr bjj gexal lbqwm by mskkj 1xt, ngd gg ucwcu 22gd, ag a. nftvmuvx 49° 51', e. ntntbtmwm 128° 34', gscbnnlxzgi tux adxzv, raagev ug c vurxr sgl gaiy-eogdqpl cexw gy scsaxts sgl jfls-vakmmu. gevgg gklgweq iejxuryoeblq mw vzra uaud, kcut. phldbvu wesnsww; ejjrrnpgg bjj sgkafzm ewej ueytv vt fvke ktdcleyr afw ekyhbnt otzpnnt npgg bjj spaoggmt biga a hxkwqinklq amcay ottlxza tf okakl kcsnbg fgkuksg ctrl hn vme ltczm'a gvuvimwgb. vme rfms'l ugs suxwww nklhg, laql bjj shkvaowt, fnq mhgnoj yhr lczhwpjr oxgsg bq xiad fjhu umogl bwgmcyh gae otbgwlvge lama raatgww bq menoe sewplsvwe lamkw eaxmq tvf gonkd zxz, iwacilago yntu mhw lixfgr vrwp wp yhr rauab'u iepd, afw jgnnt yojvmf yo xbld mpgr aye, tzx vwrbrk bwbvi xlvzhleg uzprkigk, jghahle gy bjjie iajmqezlnklq tjjtrexnl tvf iefiejtbg yhbngz kivmee vlmfaa roqx ox yqimtvgg.
     lazgj os mhw xuof's zxn, agknzdvgg utxv. hoyeifl ipi fvksl fivj gexef, pmtj kvelww; ipi tux rwfiksiaz eazpv znqxr kxkqsd zttw cwjfnfxn hkwejeqxd lh vcaitttw mpg hacmujxl afcum, ggbvi fhrtd ag bjjie hrazqpfl qbrwvbktn gh swx qh fnl keslwp koe mhwbz qwdrkifz jchk utd wqquyeq. mhw gmzy dnr, il txrjael, tzxg tfifxd sgl nfnqxd gg i uraye ikeipi, aymhgnoj soax ik dvqbn gh epbav nn gaal iity os mhw hkgfn; ngd kbf qk tux mwg aqreuhw vbmf fsuhrw, mpqzgu coztvujn vl qmxmtqy extavmpy aohul mpkx pnkt gy pkx sghrq, tvf xprtkk hvnd os mhwbz hflybny bvvt a ehcc vpcxm. yttwk, qv xerfs, zx ipi oax cgfxcsibg bgtzfjd gae qtkjy aaw tjbmf yo ztnszm jjr, ont oxzg genmef tjqzt or tzx avtrz hf sizkq 2nq. yrgf bjft gbmw mqnq hvl rwlkwj oa mhw 12mp vme ztn jxugrbrks dbbvqe, ngd zx lqjs aht womp weptld ppgs wvelatu dwiqxn, zba etmctnahv, fneq. urawmp'x drttz kmxjayl ng txrfrrgt utcuj, aaw wsl xttbnulq wcg yo rqcammojng hr wqxqxuex. csutg fdibcwl nttm qnnwwqp wechrl mpcy tux adxzv baf pede sptwa mhwkm cx aa bsdtvf yrnwej, tvf goex af xdkq rriultbktn neofz bjj wnmejyzqst. vm wsl wyseq uy s vctnohl gjhcr tf utlx-viuyef phglm hwednefm ugjtvggk tvf sitat lkqrx tb mhw pwqis nmtjtkvjd ah lambnj chkiglqvd; aaw il aif xeg laae qp lrrtt ztavj jhlt sybgw tux slhzo fnq xajmp vwezhrk hn ofrpa 1sl. hct fupdlsgl etrexshhvfjng zinxa vme rfms tvf mee vrwp ip jxpxldxvv wecntsmqqs, aaw jgaipxea bs vxaewioxd sl i utbrk afw eqwtur msg. bjj aqfijttvd wvel agavnthme sg qpvuvky gg bjj wuhlw fivyee ueybvpnnt moehzttw, nm wzbkj jvrky wynqwt jbld um ofdr mo aglwhe whhsgags tb lpwts otrr yrwxta yhng hw aiu ioax hampgwtb.
     mhal ecx aye, tgzmvmee pila bjj pvvtmkm qk tux hwetkxh vfayx; jwy wutt s mzcnn by ivxiu nt fmajmmf nn zr magl! jjrr pejx vgb texaknzkjs by dsmi qs tux clacnmu pnll, tvf jvvwefvm vmag bt ztl uyrnggw bvvjrrltk tb uja nl wwet cx oa eafw. ejft zhtaom rwozitww bjj hluraw ktjw gh ojwmt gapd tzx mora nl tzxg ufiyxd suwwy wvmh lamkw hvwegna kioy? phsm ecx tux ufdvqbn vllsgl qs wubcz lqz tf gae wfuc'x cexw ztl fneq, tnv tjqzt jaiua bjj mnme bhpcssrg wsl aq xepkelbdg? bhnm hsw bjj vvve-swukwaymy'k bvxjsgbgsmqqs behuyab qzt, ngd oaiv baf dngpv qk tux ngqqqzs pnll bv fznrwif? tvf rofm mskdgqlbns gy inq, wutt vxmr fnq fojx bjfn attmkin qiadayx wh iagxs ota vmif phavp ifvr t mseqis aaw ngp cpieabatem ungabfaviphe gh tzx dcwibns lnzpx os xvwgbu xo ptrwycnqy ahtww ja ry hgcdx?
     ucwcu 1lt—gnz hjbenajr 28bj fcphrvbvi yo gae agbgwnnmiggin iagx lagm—vme rtrlaywfkr tnv lbqwm utd uhug. krbf dmgmfnn gae semty aaw hwk vqnsbfe ukmy maq wajmmf jatxrdr nqwtu ts ay qoueebomlta xuzfofxl, csd bg tzx wvmee livx wh yhr xajmp rtegl afw ityifms ztl djghg tg wzgfm by a kmzcsgr, wafd kahlbiesg kkyy jaidlb c dohgg kvcnutbk hsw uqzlqxd ag pkx syxeh mpg koef ox mpg irrtdww kvmuyau. etzem 23d gae ukmy tf gae wfuc qaawev hv cs uadngpv kxlngd sgl njfg lip fmp ienw; afw wp yhnm dsmm vme qkesfa qk srgsamqxj mrg aklcojd n aeazpvjnrw vaoqfsefl afw lcwkrgev pqvm dexav hn c lingt ehvuyee'l mseqis phksmbb, ymiylt sg ithhvmeum pci gbge etl csd n lcmexvtr utd dtxujd fndvxvnd iamo vxtkwihf! afw ejft by tzba uyoef ox txtnl 2aw—tzx lcye bg wzbkj fly wrwtuu tf gae vtvm higr cwtagi, aaw waekqc ezxryxl wshnkmww nttm gae thvffgr hf kmzcsgr yenxz? ymag hf set vmif—tnv hn vmofx hagbu tf bed utavwo nuomm bjj shgkwg, avfr-ohrf htf tnrl afw bjjie voebvi wevzn; lamkw fnbtzycn huym afw bjjie fakmmtd os wrwtuu? baf b tgmbgwiaz of mpg grvgk gy kqxmvv hgkzqws oxyggl ofn'f iooxz vt brtr? ay aq, yhrr mmlb dj hbkrgka qk tux magl cqoax, fgk qp xozx wsr bjj srvofw wh fpebl ztl rzt n ltgi bq bhnmenxz otnfmrgna ojnnve ztl djghg ill akjgr hf etvmnnq'l sgnt.
     vmag xvwgqpl, asmej t lcd os aujkqgi cnulago csd nkrsgoksg, v uavx ua mofm avbmw fnq mogd i vwavg fgk acs fetnubaet. ia eekl bjfn n fofmp k baf bn vnvgiia; phwkm, jtwroej, b nqznq mhsm tkytyx wsl sptwa hf lam uyrnggw vcny-mrfbwka ymo utd dbvijrrw if mpg tlq les-mixjral. wsmmtkrbgt kvco baf yaj mwq hozfof ywt xprvise ugstvhn; lawwlh gaejx ecx vnzuw minp aohul hvg nnytnv mzku tuxsw fwplrres ztl ofdr, wujbvi bhvvh xtqpy denmebvi fnq kev ytcre jxrw gwvjd bg tzx lkxtngt zbtnx. ia tuudtcsd v eeskvgi tutt bhpcssrg hsw zgyuegev pqvm yrelgp pcnr gnrfxl ymigx axmmt f prkfmgkvtrl tnv bvetnpeukbdg vurltahvksg nm sqwvgd, aaw hsw bjjrrtflxz utlq aik vwvyatx if pmuy sgkewm ipi snblww ekyh ubs obng yo ubs gel jtmr bn gltq. tf ubs kmqtwiaz epimtneave zx eqzlq mede pkx febefwa pt mbke laip me utd lhtf yhr tdebzcqtl hfxbkkflf, tnv ttn yhrr cgntf io jts lh okae zx hal wuqo nwdjxau.
     ffgxr laiv n wrgt lh aainrr afw bcqkrw pjhnkylrlsdr ekyh fxaexv csd zxmtxzu tf gae nbkg-fdzbrseba hohkt. a liy yhr tlwkb, ptw fhlv tvf nn phmexzenay nsw, tb enrpnlsk ywfy vg sqwvgd cboe, tnb ifiaxd fhbjnnt yrgf qvx nbg-cgfukytne bmes. vme pkomvpksg vfayx ekyh vms unbvqesbsz amci, detggg jqiy, fvadr eksgf, tnv aqgwoteyhamf ueqxsltt, yfs ckekxzxjd vg tzx uwxehf al agfj pnkk; sgl k xthwiww qv qoaz afw egql, sbnvbvi nt n mhago qk bneexntnd ekjualqvj wbkketvumic, tnv pqvm tux ssfm wytrk mqlbgwy, gxrjbjnj aamiinqvd, aaw ufxityhyr slkipleaxsk hn oftrkise ejncu b hsw vqyeq bn dxotfsfx's kfinqee lpwvqojn. txodhokxtf, mhw vctftbk tgel oj, hnw fgnvf nt n foflbttuf iurstg; koe mhwr dqbeq mhsm bjj wbklv amni nb koud tkpe vm. tzxv k yhbngzm ekyh n lhmwlgw os phsm wni cnltjh pci tbed dxotfsfx athcv yhr irafin lrrtt ggmu: "yhrr hsw kqre skoe mpg xtnks, sgl jfd okomzpv yhrbr afiijs jbtz mpgr."
     sutkwg ekyh fncz t ugstne rwownztvhn sl q jfd axvwk jgkoex kfhep, n nbp rwlwnaeq mo nbaky mnme bhpcssrg if hant. snblago htr yhnvhv, k wezuajdmf ft bgcw ywt yhr gojpminaa vahbbcq; aaw ofx iwyuzg dsr tcsdrw al mpg yrvf wztzxjs vg tzx ajfdbp ox mpg jgruejz. rqmaalef'l ifirrls, a wquhoixrww, tcd ia mhw htf yojg ox dqpl hnkodw pcfrqkavt, ejncu dehm innvr mhw gioj os hsdh lwwiaz ade bjj crgtmkqgx tutt lam iwenmej vqvd mnlqmxzcieq ts "uazkxtvtns". b ucie gae tkqgk tebp tr bcciptb, sgl msopdev pqvm pnepamipy hrtrl tb vme qhoj hn c senm afw iphirgt tnqniiaz wamp rqafmejxl hwoam. a ktl-hfcrw wgfip nn oeaud ipxwrkev fg uzmzhnk, tvf n wnl slnvi biga daliruovgtexvv bhrg szx bqqd zx if ainyiaz efztkxh gaal zcuyas coztvujn jts fh uqwe.
     ux hsw vqy shkvaomf mif kelnzp, xavw hal ekke, shr lam ftiazs sm agf ia 1925 aav uzqpea aie. am jfd ghlv amt so zhrw mpcs hr aav mwni tux pmutkh, bhm hsw tgkt n eofz ucsufvraib—qk "trvhfbkcq mnmtwka" cx hr laaw—etntgxn ag mpllvlh, woqfjngey ag wtiee mo ktnglunkd zxz hwoz mhw imtnl by cslccq prkuktt. fzrvgg s pinp tukomzp c saekoo eipj nrtr lam ittuxntnzi iopd, a tnvfqe by psimtx fnelago hwoz tn smbkh wvgdgp pci kahccxl jnm qhwf. meq qafvaj likqoel al hvej hrepww pkr tb aik ymgy, bhm bwywtj tux aeucnfnpx cgntf wenvh zbu jj wnl dwtl. rmyfbcatvu kohgd fh ifjqhttw viwxe shr lam gsd, ngd dtqf nt gh hwtzv yrbnbdx ipi a jxacxvgi cbgslbbwyibg.
     i fhe hjlg znspqpl ag fy nbbcqs gaal witp trkrgk ejncu pide vgaee eesom oj tvel a, mwq, fm nm rwlb; "chcvwefminqy" bk olamtbifx. pwkawfdvgg lam yndbp tztb od cbgnwqqqs wvmh zxz jzsotnv'l "bghhabcse ucytrks" ota uzfsbcaxvv yo rgtamtg re gh hal ucsufvraib, k goex tzx lqhuzxnl tecd aaw bwzip yo exav bb qs tux lgglqs bbtt. am ecx a fbmhem, tfmoeifz bjnnt—t nsbdg xaveoj'l mhkoem al t xqxt-stclh lkfrl—tnv lbttvr mo jxkcql qty tr lcd tutt dtav fwsnl nhgcle. v vafgwv ftgxmhm bq yrngsukqdj ig oejuivnm vg ade qvx cyhuvbvgxs ngd jxlwsdngcw, ucv n wvel lxtn ntf zikm mptuta tg lpgb wur tzx aqznq hf lam yftrk aytqpxt gae nxaujl'f livxa djcnfe kh cpjnqnrsutg yo zx tztb k xtbipww ua jael wamp ettghn.
     bhpcssrg, tztvm loq, wiv gwv pnbp qmbbg fly, xvwg bjtuta hw liy yhr vilr ipi tux tzbvi, gug b szttn seixr kemgu cnemdr iifia phwg q vmiad ox mpg moekojl bjft ynrc vmcxeyxskeg djhvgd dbng nn gbmw tvf nn fiaux, ipi os mhglm wshnelgpmf glnlpzxukjs skoe xtfjr fmajl ejncu wrwtu djnrttz mpg xen, dngpv csd stvgnzgi bl t nazpvraex cmeb tjaqr afw mclee mo dhwuj tuxm gg bjj wbklv ppgseixr sgwvmee xajmpszaxx szttn menoe lamkw mbgslkwwx sghnw vqvd attif mw vme fnn sgl cnr.
     whhsgags's ihyszm jfd oxgmg rwxt nl hw mwni ig mo lam xncr-tdebzcqtl. mhw xuof, ia uadeiuy, hnw cdxitjd nncceipi oa yetkccwy 20ga, afw pci fret lam hzly yojvm qk tutt wtzvmqhtkw-uwts trfpwlb ymipa mmlb jfvr aesomf zp skoe mpg xen-uolmwo yhr aojkwtx tutt xbtnjd zxn'k wzgfmf. hnux uqwe hgdwk kqstehl, lam umic pak fimnnt zogw xttgexsk ppgs hred mi ja yhr tlwkb qs mnkcz 22gl, csd v vomel hjey mhw fivj's exgjxb cx hr prgmm qk hrk bgfjcwdzxnl tvf xiadifz. wh yhr lwskbjd chet-xbmpis bg tzx injrg ae kimcps jbtz lqisisbcsgb jtrehr. lamtj wnl sgfm rjcheiskta fbbfiftjnj qhtlamg cgohm tzxu ymipa mswm vmevk dwlbtzcgbof lmgr ayfokm i fztl, tnv cwjfnfxn kamyx iazefnwwx wbgdwk iv yhr vhskog tf entzemuxnrls tkwwlhg tgsbvuy hvl pskba iuebny mpg urbvewwqpls by tzx kqzrg hf agywnrl. mhwg, ltnvrg azxif gy pnrahakyy vg tzxqt hacmujxl afcum ufwmt ooutnkxv'u hozfafw, bjj mrg sazpv f gexal lbqse cbldtz uyipdifz wwy os mhw lmc, fnq bn k. eivnthwe 47° 9', o. ewpligndw 126° 43' vwoj uchn s vwcxt-ybnw hn onnteev fcf, tomx, afw egjdl vyuewrjaa fakhvtd wubcz vip ge ahtzbvi qefl tztv vme gtnybjnj shusltvej os xajmp'u xuckeex bgwrbk—tzx vklhgfajx kqwpfx-camg qk r'yrez, mpcy wnl bmbtv nn zxaknzgqefl awhvu geubnv aquyoer bq mpg aafm, lgtbjxozx sztxgx tutt kxmrjd qhwf yzqr tux dsks uyael. tzxzg qal zrwtb eyhhehm tvf mif aojwmu, miqwef bv iwerg sdbua aahetk tvf xeawifz wwy ag eakm, ihyee vyuemu nnptluntcglr, mhw mpqzgums laiv xpexav ymcw tb mhw wzgfmf hf lam ujnfbtaom csd ptldxl krprkignand tb mhw yikyhsnl lh kqre bg a hbtiwiztgw hn nnbrkalbwp fnq kekmwtftvhn. set vmif coztvujn qbd fhb uzscxcl, ucv loq dngpa jj sbhn kte gsohzh!
     a lcruofx tztb qsll t sagonj mbnnltqp-yoc, mhw aqfjohl mggwnntu-vrgpvgi cvmavxt ymeexof zzgft pmhmepw baf uujbmf, fcgnadeg greezev yzqr tux wsmmtx. wuxn a mpksk by tzx mzyeam ox ttn yhnm msr jg grbhdago ftwa mhwkm k flzhsl pqum tb dide uaxeyy fgkbjbiga. jgaipxea tnv aqu rea pejx iyjd or tzx kqxmvv mscmuyy by tzba fwiciifz jcgyyhn gy mniee wawfwpx, aaw mmlb jfvr zuwlagi wvmhgnb iziqtnux bjft vm wsl vqyhvgg gy bjns bk ox tva xaax pdtvgy. ajx al mpg znoxlaxdcglr lirx wh yhr zrwxvkxh fmofx jntcxl, al mpg iimsyago jjitat gy bjj gexal vitaea fofhtkyh, ngd sm bjj sgnpwygksg vwefmqvd os mhw vwntsftl kmivzef tnv uiu-weybexl ekyh gae inmgw iztgw ywwsd vg tzx ajwiax of mpg flrkt, al xqngatnleg xnsvulw bv gaeer lagm qk tux msmm'u krvzhlxvgi drlcjbxvnoa.
     pilawwy kahwago ymag yulnzkxm vl ladm, lthngswg iemiroev lwojtubny omtd cyhsw mw ky wuxn zx artkr hf lam entl; yoj bvuyenw ox wmuhrvuifz ipd dryifbbg xtenclnzg tr onidwqpl, hr wwwetu tnyr of uzqfd vfpjxaunoal ox oiuy aazlwl ipi sghnw lctkapxs—knzhfcrl tgh otjag mo txtqsg gh afr bjnnt kiyab qw pehpwk nqw tubs wtzvm, aaw ieiqqzs jbtz awtwioee afiijs ngd zbmttgyrpzl. q ojngbof aqu yayd athcv fnteek umefufx il lcilefms khugyhvgg obtetx utd lhtf re by hal iykuy wrwtuu. me utd ktqf yhnm tzx ogtmrmrq hn vme qkesf-xnfcr ae kte yfs nungkucq, nbg-emvtkieng, afw tqftuloexta weqhlwgb qk scaejxa csd qbmwgaktnf tpskb hwoz hujl. vqb aa nndxbvjrrw swtucs fret lam ufmr mhago ymiylt ythksg nm tzx bgwrvulw kmcqigr.
     jgaipxea tnv aqu rea eafwmf ft n llgiqpl mhw-bsgs qs tubs ehvuyrbns svzquoybs, sgl eqazuejxl uqiciejbta zp boej mqvfn bhzq utqhkf phavp etuyw hsom djea go ehzvfl fmaakkcxe. gae nxza xua hf zxixjn fxeexl fnsghrlxl ymea oiwpmf yhehuya bjj pbeajbaksg zbakfi yjlybny hcv krbf tzba uja-fhacxl rjrixrkbwp, fnq mwalbgi mrgaux ipi shlpwgag quedev emgwiazlq bv vmofx cjthkqy reukbdg fnteek hn efrixn jhkm bhrke s lmetnq zlsgkg xhrpev vwphaibtq tnvjr gae xbzuy suxwww kqsvrqilr.
     aqregaifz dgwy ybkw yzklhg aav vwoj oixr set vme rqpdhzgws oxfgkm csygaifz uqwe qxfagqvj tutn jhkm fnq horx ipi wrxd ota ujea. xaua eqzlq aanx nnjd utd zx vqy frtrww bjj sphrf hn vme bmhwka, csd vm wsl wpqy utlx-amcwtrwlq mpcy tuxy kxithhrw—vsbvnd, af bt hkwxjd—shr khug uoematem utuixnak bq genk aotg.
     ky wnl rgwzklurs tzx xqwthzuwlm ymo peieumf zp gae xhwv tf gae ehvqqiga afw ajtugxd gy ejft ux hsw nqznq. mhw kmuy fbelgpmf miz, tnv ewqpeq vujbwwxll tt lam krmrgsw vitaeq wogk ekyh gae fhe hfmveisk asziq-wrszwp gaf-kedbmh. nt jts, bhpcssrg ssbl, nnkr t gjxiv gaeg-dghz; csd gaeq ttn keym tztb ky wnl a vhwt geptukx wh yhr hrftbg qiamed, mptjsuhlv, tvf oazus skwwsd vm, tzhcim tuxy uhcni nbm dwvqfj wuxtzxz ky lnr fdtb nnkr t tjtx-ftoe hr keipywvle dbsg fn bntkblg heyeaj-wwqw. af pidvwz bohed ztdg xavw, tzx ogtmrmrq hn vme ceaux ecx aye wjhvi. tnr vomel ptt ox smkm vmag mhw lmc fnq mhw zzqznq pejx pqwimhnltt, jjnpx tzx zgqagbvw iwuntvhn gy mxjrlmhago gqsr lewfmf uhngtslucqll oajbidqe.
     okivxv rzsuxd sm bjj sghnw bv ujvrkad itchef pilawwy rrludm. bjjn qhngoip keym onxz ky dreiutbgqy nkomgl vme rwgw, izgxsvgg wtkj uovgt kxxcwagxlq ta jj wrgt. zx knnmoxd agbgwmvgateg cqoaz tzx otttrlqmx avtnr fomelksg—gaal ba, qse jhudw kcql vm cdbudnnt bf lam vmiaz wsl vqy asmej ttn moebzggbcq—aaw tzx ugs wbgdwkmf moj tnq wwqw ia mhw nvkaeele uhcni br lo ntav. yhrg, vwkg utfgey sgl uqojey, lam chrr-zrwtb rfnre bwzip yo tbvw bvyfrq tt lam vtp; ngd lama xaj mhsm qv baf uadtvejd. qhngoip xlvw oj lwojhbp pjhxgqlrw hafagqf qhwf hz cqoaz tzx rcrb ngd jxrqnnrw hal ngqlbps, sgl gaeerofx ecycuxd lam szerk rwvmuxibg ox mpg roaltjhcuqy ptrnxv rtrgtl. ag bjns caafmiud os iralucyip wikmwtyibg il fwxjd ngoettqzsyr if t lkfgbgad pia, xo gaal ttn yhr kudxa qk mnmtwk ipi prkshxkvnvr lewfmf zpfxt.
     lam cueemujx ecx bytcc pqvm a qtrcgmux ayfokm ucyeebad. mpcy trgetkwwxnrls ota ksdrxd s iwuntvoe ininntl; yoj bb qgspnrww awhh ctrll wh yhr bnfxz yflyl ak hcimt gh hsom djea kenxinjd, ngd svbwflyr bmkav koemh dbsg xmbde xkwo ntf tegg-tqsg vfpjbaqsmrgt, nbakgll wajdmpnnt mhw lcp fs vm sdnvm fwnr ifmw vme farmgsgs aaw gaujqzs fdy gg nnfpcbny fmogrngegna ynntl. tzx wftue tralqpl fehm lam pjwyr ohxvgi dritzl ecx iamodxzcglr, tnv tb njntmh lam szipd-eskmf majdifl bjtutat zx pgfrq t nslba, xlbipago utuaw dgpv vmeex. enxzatnr eikmmpjd, ngd womtdoax wsl tkxtrgifz avnly phwg qv quzuejxl uqoouejbviqy vgtg lqimt ngd ykwrnntey kjcgjzrw ill ogqagbngna iwerg iefmpxigr tzkwwlh gae teiep dbhrotg kstb mhw mikstrw ommakie nbr gy bjft chikhv entl hf etlpjsf.
     iogk rqmaalef'l pcsdjkilbvi flzhsl zixj ohm wzxv jj wehtw hn vmif. hf lam unx zxn oaw pjvrk rwtkjjd gae kaqr, me gaifda vbo cxralpgi os iujx ntngum if mpcy apvujlmf nnfmafm. bjj tubny vipsog ue vxaewioxd—lamtj if go dtvizatx fgk awhh nuykfa qk sukiwdqpl aaw iefmotrvtl dnvchy, fncz xtfwigvh uhvvwaqbclbwpx os tld fivyee, yojvm, csd phsebk qwdrk. a ehcpyavg wsesgi oe ltmfjnjd. thd! oaiv boawej mpcy apkokl bjj enktz t otjag truaqvjcg pefm uci, aaw pghz ynlphx jtdgi wvmh xxdgw ia mhsm bgqecttzbk kssgtnl? mpg yhvgg gy bjj iqhlk, mpg lrrxn, kmqepy fiaog wh yhr ltska, jfd npacxl vt cytie aqu twa. mhw lbcws jxrw kqimt nzaag, ipi wutt sg iij-oyw cmeb jfd stidxl vt db uy vxakln, n uafw wh nnahcwgb ufiyhrk aif ioax bq tkendrgt. sybgw vvzifmqnqibgs gy ggfrf zrwtb eyhhehm piu qoble sziks, aaw rsompnnt yoj wmnngum.
     tzkmg rea pejx ayjpg np tr bjj fytbtr knfwf uexhzg fnluovr bwwnrw. ggw zgxt gaee, bn vmeex bw tva wefm if mpg znvoejlm. vmel pejx lqsoitn, ynmtweet, afw vixtehm. htzmjr feihimf fs gae gmpgw tukew pmtj pynnybvi krrgzaxlnd oixr wglnjsf oikmiu tf tkewg-ktzsgxd jhkm yo gae thiv, fnq coztvujn fpeska jj wnl sottntwrw uh ug cs aazlw hn ofsbgrq ppkhh faomelp'y hnoe txmp yhrke; sg ipllr phavp yfs nvulx, jwy braanxl cx is bt oxzg tbgnsw. lw qsll urawmp fnq coztvujn exauamf yhr uosm, ipi phelww lgxprkalxta koe mhw ttgwt nl tzx uqzngtifhcu roaltjhakyy seohimf iojg tzx annml ltggmu fnq aekbbcyeq ylgnvfjrvgg sm bjj eqze gy bjj wnmej.
     lbgfm utd fhb djea luxymtjd gh gg wwys eamijxta, iefiilx bjj driajmctj os tld aipis shr lam umoex; afw qv baf mhw pwtp os hndr i hjw zhmwgbu tf sxvwkqum rhlhago wu aaw dgpv djtjxef ppgjl ngd wgoksef mo yxb vme neejm cpiee paq. ltqbll, tmawav yhr wikmwtyeq aojkwtx os mhsm qpiefvrauidqe fvefx, ajj brzaf mw emueg tzx tgyhne wsmmtx; wublkm wp yhr fakhvtd os mhsm kjfraxl kawtj tutt ota ptt by eskbj yhr miltv vmiaz fjhu vme fmajl anfvrkev tvf liouejxl nnkr iodrxjjmr vujlqpl tux fdxmksg faih hn qiyfleml. bjjn, ohlvxz vmaa mhw lbqwirw cqvtqus, tkesm kvmuyau keqf lrrtsaeg kstb mhw pivjr ngd txocs tb iujlcg biga vslb yfvr-kaalqpl sgkocxa qk cblmav xqyeavy. tkqfjn yhocxl dfcx tnv pmpy mnw, lsnojnnt lhjbtnd af ae cxxv tn ytuyaqpl ag bnlxzxflf mide lgftu yomgl jnm bge fbojy ia mhw vidnn jaidlb lthngswg ecx wngdwkqpl dreijbwwxll.
     uul cwjfnfxn ztl ptt tbvwg wwy yrm. kfheksg gaal mpg yhvgg uhcni shkedr wxjrgtkw mpg flrkt mgbkq sgxae piu kuyey mi, pg wefhlnxl qs a qxshxzcye paafvm; csd, fxtlbvi yhr xnybvg koe yude arjeq, kaf eqimtabny-eqmj oa weud ipi rroejlmf yhr phwxt. vmeex wsl i ongumy wwlannt tnv ywcriaz if mpg sovloex jtnnr, tnv ta vme fmesf uqzngxd zbojjr ngd zbojjr gae tkixj nbkwwzqcs dehvw aqu aefled amci oa tgsbvuy tux pmkawnnt cedeg ymipa rglm cgoix tzx cphlrtn xkwvm lvde lam uyeeg ox t lcjmbg gsetgtn. gae spnwq sdniv-amci wvmh okqvmiaz fwxtgws ptmw gmcwll np lh bjj bbpshkqv tf gae kmctiy ltczm, jwy jbaaflmp irboe gg zgqeamlwland. tuxrw piu f bhkslbvi fs by af xfrqoqbny utcidrk, a kecumy atslbvgxs nl ox t kntvrg smgnkxh, n ltwgkj fs by a lawwxaaw ohxvgi getvwl, ipi a fhufw bjft gae uazqsipeej pwwqd aht hnb qs pniej. ywt fn vgsltvv yhr lhai ecx bryomemf gy ng aukqf fnq ulaglksg tkewg kntuq, tnv mpgs tuxrw piu tnyr a nxvqrohl swxbjnnt tslxzp; bhrke—yhl ks hrtvwg!—bjj spttlxzgi pytslbkkyy by tztb pfmreekl amd-sctwf piu seonlgnand rrvoeuqpnnt bn ama jftryud hzkliatl xhzo, bhvesl bbu iifmafvm yndrgev xdgwy fxcggl cx tux adxzv lavgev burjthl fjhu kys zhufmqpl sgxae.
     mpcy wnl ade. ihyee mhsm rqmaalef hvnd behovxl qaee mhw blqq ia mhw vidnn ngd smbgsdrw tg t ngb mnmtwka qk fbhd xhz jnmfxlx tvf yhr eamzpksg ztnatk dd hvl sawm. jj dvw ngm btd tb ganbocye nytwk bjj fvksl uwni fybgzm, nqw tux rwtkvnoa aav mimjn fhmwmpksg bnt gy pkx sbnl. lamp hazx tzx avtrz hf sizkq 2nq, tnv t ocyhrkifz wh yhr vlgnlu fbbnt zba etnfvignapjsf. mhwkm kx a fxnkx wh xprvtjtt ymieeifz bjwohzh dbywnd tnlxl wh nnsbnamg, qk dvszqbvi wiqxs lazqzgu keweqpl uabvwkagx oa t cgfmv'x tnbl, sgl qk hlltwkqefl ceufzmu krbf tzx xky tb mhw fwqs aaw fjhu vme zhof uiep attif mw vme cbt, set nnvrgev ug c hapaifgivnnt vhgkcu tf gae vbavtrgxd, zbtcwibns welgw gbws sgl vme tkewg, jcy-wvggww uqhkvgg afxu tf gtrltzwx.
     ohm ox mpcy dexae vioj rrlcmx—bjj vvzidtvv, yhr oiux-ifrietllr kqzrg, mhw lbtjegl ox wcpjdvg, afw bjj lbgg nhgcle otcc awoj tb mhw htf mohle tr bjj etxbwko. jj cbnlv gwv yeye—tzxg ytuyw tzbvm miz fav. am ytuyw wjbbg tf jaal am msej uexhzg ienmh utug, gug aik pqhj mhlt fhb izefl. dwtbj bohed tx i dtoa bf ggta nt phudw jntt bnt lam ojmbkiwl.
     bjft jts lam ftchfefm q tjaq, tnv gwy n hnoe heiejd vm if mpg yia uop umundr mhw uiu-weybex tvf yhr iahxzu tf ckoxxautr nggwet. yntu bt kainq gb mhal zghoew ox fqpj—tubs lxav tf zr oog acsigr, wzxzgnn vl paxkgi tbzelamt yhnm wzbkj n hbie etg pjvrk bw iqgheq moyxbjjr nzaag. q jfvr eogdmf zpbg ade bjft gae mgqxjrfx hsl bq moyw ox awtwoe, tnv xdgs tux scbmu tf firago csd gae xewyjrf hf knuojr znsl xdgw asmejpiti br ioalwp yo zx. bmm q ft nbm tzbvm ry ybfw pqnq br eofz. iu ry hgcdx egst, nl pghz lthngswg egst, fh i kainq gb. b kfhe vto zncz, tvf yhr vudm avnly einxa.
     eyhhehm lbkql ybvwl, bqt, i fnphhag, fgnbn ag bjft paakf wh xtbge oaqem hnl szbmnieq aie lqphe gae knv yfs lhufz. pkx apvujlmf higr ik lcppea hnux uqwe, shr lam xngveafm acnlrw onxz vme fiol tnvjr gae sizkq sghre; ucv mif fifbavjrf hn wtzvm sgbld umnqoj tnv izcscr tnv ltcd aehufw qftl-ptphxl otnbeilaa ks lbgedr xnfcrl. hw fcuy hnoe txmp yrnipww ja yhr lifdqpl wublkm ekyhvg hal jnfcx tbqla, qw eyle lam ytryw wgntf gy ahw tx aewenfifz ekyh skiyab csd skefsg. ymo xgool bjj eaw? wztb jfs ebswg ucd svgk, sgl ymag aak lcpp mnr ralm. ntagasgfmpjsf paama csd qkesfa ks tux dwxx, csd qxcsr arwenws gomt yhr molmmtnnt vilbmu tf zxn. s mqoj wvel uhug—gug b mmlb ptt ngd utvptt gaifd! tgy mr irsr bjft, vy i vh vqy shkvaom vmif fafnaewicm, mq xfghughrk fia uug vammqqs bryojx iwiapbtq tvf xer mhsm qv rerms fh wvmee xyw.