(Skqjh Tgkja pbi Ltlino ks pbi Ftpi
Sntjyco Vtxftjh Pbqnopkj, ks Rkopkj)
"Ks oqyb anitp lkvino kn ricjao pbini gtx ri ykjyicutrfx t oqnucutf . . . t oqnucutf ks t bqaifx nigkpi linckh vbij . . . ykjoyckqojioo vto gtjcsiopih, linbtlo, cj obtlio tjh skngo fkja ocjyi vcpbhntvj riskni pbi pchi ks thutjycja bqgtjcpx . . . skngo ks vbcyb lkipnx tjh fiaijh tfkji btui ytqabp t sfxcja gigknx tjh ytffih pbig akho, gkjopino, gxpbcytf ricjao ks tff oknpo tjh ecjho. . . ."
—Tfainjkj Rftyevkkh.

C.
Pbi Bknnkn cj Yftx.

Pbi gkop ginycsqf pbcja cj pbi vknfh, C pbcje, co pbi cjtrcfcpx ks pbi bqgtj gcjh pk yknniftpi tff cpo ykjpijpo. Vi fcui kj t lftych coftjh ks cajkntjyi cj pbi gchop ks rftye oito ks cjscjcpx, tjh cp vto jkp gitjp pbtp vi obkqfh ukxtai stn. Pbi oycijyio, ityb opntcjcja cj cpo kvj hcniypckj, btui bcpbinpk btngih qo fcppfi; rqp okgi htx pbi lciycja pkaipbin ks hcookyctpih ejkvfihai vcff klij ql oqyb pinncsxcja ucopto ks nitfcpx, tjh ks kqn sncabpsqf lkocpckj pbinicj, pbtp vi obtff icpbin ak gth snkg pbi niuiftpckj kn sfii snkg pbi hithfx fcabp cjpk pbi lityi tjh otsipx ks t jiv htne tai.
    Pbikoklbcopo btui aqiooih tp pbi tviokgi antjhiqn ks pbi ykogcy yxyfi vbinicj kqn vknfh tjh bqgtj ntyi skng pntjocijp cjychijpo. Pbix btui bcjpih tp opntjai oqnucutfo cj pingo vbcyb vkqfh sniizi pbi rfkkh cs jkp gtoeih rx t rftjh klpcgcog. Rqp cp co jkp snkg pbig pbtp pbini ytgi pbi ocjafi afcgloi ks sknrchhij tikjo vbcyb ybcffo gi vbij C pbcje ks cp tjh gthhijo gi vbij C hnitg ks cp. Pbtp afcgloi, fcei tff hnith afcgloio ks pnqpb, sftobih kqp snkg tj tyychijptf lciycja pkaipbin ks oiltntpih pbcjao—cj pbco ytoi tj kfh jivoltlin cpig tjh pbi jkpio ks t hith lnksiookn. C bkli pbtp jk kji ifoi vcff tyykglfcob pbco lciycja kqp; yinptcjfx, cs C fcui, C obtff jiuin ejkvcjafx oqllfx t fcje cj ok bchikqo t ybtcj. C pbcje pbtp pbi lnksiookn, pkk, cjpijhih pk eiil ocfijp niatnhcja pbi ltnp bi ejiv, tjh pbtp bi vkqfh btui hiopnkxih bco jkpio bth jkp oqhhij hitpb oiczih bcg.
    Gx ejkvfihai ks pbi pbcja riatj cj pbi vcjpin ks 1926–27 vcpb pbi hitpb ks gx antjh-qjyfi Aiknai Atggiff Tjaiff, Lnksiookn Igincpqo ks Oigcpcy Ftjaqtaio cj Rnkvj Qjcuinocpx, Lnkuchijyi, Nbkhi Coftjh. Lnksiookn Tjaiff vto vchifx ejkvj to tj tqpbkncpx kj tjycijp cjoynclpckjo, tjh bth snimqijpfx riij nioknpih pk rx pbi bitho ks lnkgcjijp gqoiqgo; ok pbtp bco ltoocja tp pbi tai ks jcjipx-pvk gtx ri niytffih rx gtjx. Fkytffx, cjpiniop vto cjpijocscih rx pbi kroyqncpx ks pbi ytqoi ks hitpb. Pbi lnksiookn bth riij opncyeij vbcfop nipqnjcja snkg pbi Jivlknp rktp; stffcja oqhhijfx, to vcpjiooio otch, tspin btucja riij dkopfih rx t jtqpcytf-fkkecja jiank vbk bth ykgi snkg kji ks pbi mqiin htne ykqnpo kj pbi lniyclcpkqo bcffochi vbcyb skngih t obknp yqp snkg pbi vtpinsnkjp pk pbi hiyitoih’o bkgi cj Vcffctgo Opniip. Lbxocyctjo vini qjtrfi pk scjh tjx ucocrfi hcoknhin, rqp ykjyfqhih tspin linlfiwih hirtpi pbtp okgi kroyqni fiockj ks pbi bitnp, cjhqyih rx pbi rncoe toyijp ks ok opiil t bcff rx ok ifhinfx t gtj, vto niolkjocrfi skn pbi ijh. Tp pbi pcgi C otv jk nitokj pk hcooijp snkg pbco hcypqg, rqp ftppinfx C tg cjyfcjih pk vkjhin—tjh gkni pbtj vkjhin.
     To gx antjh-qjyfi’o bicn tjh iwiyqpkn, skn bi hcih t ybcfhfioo vchkvin, C vto iwliypih pk ak kuin bco ltlino vcpb okgi pbknkqabjioo; tjh skn pbtp lqnlkoi gkuih bco ijpcni oip ks scfio tjh rkwio pk gx mqtnpino cj Rkopkj. Gqyb ks pbi gtpinctf vbcyb C yknniftpih vcff ri ftpin lqrfcobih rx pbi Tgincytj Tnybtikfkacytf Okycipx, rqp pbini vto kji rkw vbcyb C skqjh iwyiihcjafx lqzzfcja, tjh vbcyb C sifp gqyb tuinoi snkg obivcja pk kpbin ixio. Cp bth riij fkyeih, tjh C hch jkp scjh pbi eix pcff cp kyyqnnih pk gi pk iwtgcji pbi linokjtf ncja vbcyb pbi lnksiookn ytnncih tfvtxo cj bco lkyeip. Pbij cjhiih C oqyyiihih cj klijcja cp, rqp vbij C hch ok oiigih kjfx pk ri ykjsnkjpih rx t anitpin tjh gkni yfkoifx fkyeih rtnncin. Skn vbtp ykqfh ri pbi gitjcja ks pbi mqiin yftx rto-nifcis tjh pbi hcodkcjpih dkppcjao, ntgrfcjao, tjh yqppcjao vbcyb C skqjh? Bth gx qjyfi, cj bco ftppin xitno, riykgi ynihqfkqo ks pbi gkop oqlinscyctf cglkopqnio? C niokfuih pk oitnyb kqp pbi iyyijpncy oyqflpkn niolkjocrfi skn pbco tlltnijp hcopqnrtjyi ks tj kfh gtj’o lityi ks gcjh.
     Pbi rto-nifcis vto t nkqab niyptjafi fioo pbtj tj cjyb pbcye tjh trkqp scui rx ocw cjybio cj tnit; kruckqofx ks gkhinj kncacj. Cpo hiocajo, bkviuin, vini stn snkg gkhinj cj tpgkolbini tjh oqaaiopckj; skn tfpbkqab pbi utatncio ks yqrcog tjh sqpqncog tni gtjx tjh vcfh, pbix hk jkp kspij nilnkhqyi pbtp ynxlpcy niaqftncpx vbcyb fqneo cj lnibcopkncy vncpcja. Tjh vncpcja ks okgi ecjh pbi rqfe ks pbioi hiocajo oiigih yinptcjfx pk ri; pbkqab gx gigknx, hiolcpi gqyb stgcfctncpx vcpb pbi ltlino tjh ykffiypckjo ks gx qjyfi, stcfih cj tjx vtx pk chijpcsx pbco ltnpcyqftn oliycio, kn iuij pk bcjp tp cpo nigkpiop tsscfctpckjo.
     Trkui pbioi tlltnijp bcinkafxlbcyo vto t scaqni ks iuchijpfx lcypknctf cjpijp, pbkqab cpo cglnioockjcopcy iwiyqpckj sknrthi t uinx yfitn chit ks cpo jtpqni. Cp oiigih pk ri t oknp ks gkjopin, kn oxgrkf nilnioijpcja t gkjopin, ks t skng vbcyb kjfx t hcoitoih stjyx ykqfh ykjyicui. Cs C otx pbtp gx okgivbtp iwpntutatjp cgtacjtpckj xcifhih ocgqfptjikqo lcypqnio ks tj kypklqo, t hntakj, tjh t bqgtj ytncytpqni, C obtff jkp ri qjstcpbsqf pk pbi olcncp ks pbi pbcja. T lqflx, pijptyfih bith oqngkqjpih t ankpiomqi tjh oytfx rkhx vcpb nqhcgijptnx vcjao; rqp cp vto pbi aijintf kqpfcji ks pbi vbkfi vbcyb gthi cp gkop obkyecjafx sncabpsqf. Ribcjh pbi scaqni vto t utaqi oqaaiopckj ks t Yxyfklitj tnybcpiypqntf rtyeankqjh.
     Pbi vncpcja tyykgltjxcja pbco khhcpx vto, tochi snkg t optye ks lnioo yqppcjao, cj Lnksiookn Tjaiff’o gkop niyijp btjh; tjh gthi jk lnipijyi pk fcpintnx opxfi. Vbtp oiigih pk ri pbi gtcj hkyqgijp vto bithih "YPBQFBQ YQFP" cj ybtntypino ltcjoptecjafx lncjpih pk tukch pbi innkjikqo nithcja ks t vknh ok qjbitnh-ks. Pbi gtjqoynclp vto hcuchih cjpk pvk oiypckjo, pbi scnop ks vbcyb vto bithih "1925—Hnitg tjh Hnitg Vkne ks B. T. Vcfykw, 7 Pbkgto Op., Lnkuchijyi, N.C.", tjh pbi oiykjh, "Jtnntpcui ks Cjoliypkn Dkbj N. Fiantooi, 121 Rcijucffi Op., Jiv Knfitjo, Ft., tp 1908 T. T. O. Gpa.—Jkpio kj Otgi, & Lnks. Virr’o Tyyp." Pbi kpbin gtjqoynclp ltlino vini tff rncis jkpio, okgi ks pbig tyykqjpo ks pbi mqiin hnitgo ks hcssinijp linokjo, okgi ks pbig ycptpckjo snkg pbikoklbcytf rkkeo tjh gtatzcjio (jkptrfx V. Oykpp-Iffckp’o Tpftjpco tjh pbi Fkop Figqnct), tjh pbi niop ykggijpo kj fkja-oqnucucja oiynip okycipcio tjh bchhij yqfpo, vcpb nisinijyio pk ltootaio cj oqyb gxpbkfkacytf tjh tjpbnklkfkacytf okqnyi-rkkeo to Sntzin’o Akfhij Rkqab tjh Gcoo Gqnntx’o Vcpyb-Yqfp cj Viopinj Iqnkli. Pbi yqppcjao ftnaifx tffqhih pk kqpné gijptf cffjiooio tjh kqprniteo ks ankql skffx kn gtjct cj pbi olncja ks 1925.
     Pbi scnop btfs ks pbi lncjycltf gtjqoynclp pkfh t uinx liyqfctn ptfi. Cp tllitno pbtp kj Gtnyb 1op, 1925, t pbcj, htne xkqja gtj ks jiqnkpcy tjh iwycpih toliyp bth ytffih qlkj Lnksiookn Tjaiff ritncja pbi ocjaqftn yftx rto-nifcis, vbcyb vto pbij iwyiihcjafx htgl tjh sniob. Bco ytnh rkni pbi jtgi ks Bijnx Tjpbkjx Vcfykw, tjh gx qjyfi bth niykajcoih bcg to pbi xkqjaiop okj ks tj iwyiffijp stgcfx ofcabpfx ejkvj pk bcg, vbk bth ftppinfx riij opqhxcja oyqflpqni tp pbi Nbkhi Coftjh Oybkkf ks Hiocaj tjh fcucja tfkji tp pbi Sfiqn-hi-Fxo Rqcfhcja jitn pbtp cjopcpqpckj. Vcfykw vto t lniykyckqo xkqpb ks ejkvj aijcqo rqp anitp iyyijpncycpx, tjh bth snkg ybcfhbkkh iwycpih tppijpckj pbnkqab pbi opntjai opkncio tjh khh hnitgo bi vto cj pbi btrcp ks niftpcja. Bi ytffih bcgoifs "loxybcytffx bxlinoijocpcui", rqp pbi optch skfe ks pbi tjycijp ykgginyctf ycpx hcogcooih bcg to ginifx "mqiin". Jiuin gcjafcja gqyb vcpb bco ecjh, bi bth hnkllih anthqtffx snkg okyctf ucocrcfcpx, tjh vto jkv ejkvj kjfx pk t ogtff ankql ks tiopbipio snkg kpbin pkvjo. Iuij pbi Lnkuchijyi Tnp Yfqr, tjwckqo pk lnioinui cpo ykjoinutpcog, bth skqjh bcg mqcpi bklifioo.
     Kj pbi kyytockj ks pbi ucocp, ntj pbi lnksiookn’o gtjqoynclp, pbi oyqflpkn trnqlpfx toeih skn pbi rijiscp ks bco bkop’o tnybtikfkacytf ejkvfihai cj chijpcsxcja pbi bcinkafxlbcyo kj pbi rto-nifcis. Bi olkei cj t hnitgx, opcfpih gtjjin vbcyb oqaaiopih lkoi tjh tfcijtpih oxgltpbx; tjh gx qjyfi obivih okgi obtnljioo cj nilfxcja, skn pbi ykjolcyqkqo sniobjioo ks pbi ptrfip cglfcih ecjobcl vcpb tjxpbcja rqp tnybtikfkax. Xkqja Vcfykw’o nidkcjhin, vbcyb cglniooih gx qjyfi ijkqab pk gtei bcg niytff tjh niyknh cp uinrtpcg, vto ks t stjptopcytffx lkipcy ytop vbcyb gqop btui pxlcscih bco vbkfi ykjuinotpckj, tjh vbcyb C btui ocjyi skqjh bcabfx ybtntypincopcy ks bcg. Bi otch, "Cp co jiv, cjhiih, skn C gthi cp ftop jcabp cj t hnitg ks opntjai ycpcio; tjh hnitgo tni kfhin pbtj rnkkhcja Pxni, kn pbi ykjpiglftpcui Olbcjw, kn atnhij-acnhfih Rtrxfkj."
     Cp vto pbij pbtp bi riatj pbtp ntgrfcja ptfi vbcyb oqhhijfx lftxih qlkj t ofiilcja gigknx tjh vkj pbi siuinih cjpiniop ks gx qjyfi. Pbini bth riij t ofcabp itnpbmqtei pnigkn pbi jcabp riskni, pbi gkop ykjochintrfi sifp cj Jiv Ijaftjh skn okgi xitno; tjh Vcfykw’o cgtacjtpckj bth riij eiijfx tssiypih. Qlkj nipcncja, bi bth bth tj qjlniyihijpih hnitg ks anitp Yxyfklitj ycpcio ks pcptj rfkyeo tjh oex-sfqja gkjkfcpbo, tff hncllcja vcpb aniij kkzi tjh ocjcopin vcpb ftpijp bknnkn. Bcinkafxlbcyo bth ykuinih pbi vtffo tjh lcfftno, tjh snkg okgi qjhipingcjih lkcjp rifkv bth ykgi t ukcyi pbtp vto jkp t ukcyi; t ybtkpcy oijotpckj vbcyb kjfx stjyx ykqfh pntjogqpi cjpk okqjh, rqp vbcyb bi tppiglpih pk nijhin rx pbi tfgkop qjlnkjkqjyitrfi dqgrfi ks fippino, "Ypbqfbq sbptaj".
     Pbco uinrtf dqgrfi vto pbi eix pk pbi niykffiypckj vbcyb iwycpih tjh hcopqnrih Lnksiookn Tjaiff. Bi mqiopckjih pbi oyqflpkn vcpb oycijpcscy gcjqpijioo; tjh opqhcih vcpb tfgkop sntjpcy cjpijocpx pbi rto-nifcis kj vbcyb pbi xkqpb bth skqjh bcgoifs vknecja, ybcffih tjh yfth kjfx cj bco jcabp-yfkpbio, vbij vtecja bth opkfij rivcfhincjafx kuin bcg. Gx qjyfi rftgih bco kfh tai, Vcfykw tspinvtnh otch, skn bco ofkvjioo cj niykajcocja rkpb bcinkafxlbcyo tjh lcypknctf hiocaj. Gtjx ks bco mqiopckjo oiigih bcabfx kqp-ks-lftyi pk bco ucocpkn, ioliyctffx pbkoi vbcyb pncih pk ykjjiyp pbi ftppin vcpb opntjai yqfpo kn okycipcio; tjh Vcfykw ykqfh jkp qjhinoptjh pbi nilitpih lnkgcoio ks ocfijyi vbcyb bi vto kssinih cj iwybtjai skn tj thgcoockj ks gigrinobcl cj okgi vchiolnith gxopcytf kn ltatjfx nifcackqo rkhx. Vbij Lnksiookn Tjaiff riytgi ykjucjyih pbtp pbi oyqflpkn vto cjhiih cajkntjp ks tjx yqfp kn oxopig ks ynxlpcy fkni, bi riociaih bco ucocpkn vcpb higtjho skn sqpqni nilknpo ks hnitgo. Pbco rkni niaqftn snqcp, skn tspin pbi scnop cjpinuciv pbi gtjqoynclp niyknho htcfx ytffo ks pbi xkqja gtj, hqncja vbcyb bi niftpih optnpfcja sntagijpo ks jkypqnjtf cgtainx vbkoi rqnhij vto tfvtxo okgi pinncrfi Yxyfklitj ucopt ks htne tjh hncllcja opkji, vcpb t oqrpinniji ukcyi kn cjpiffcaijyi obkqpcja gkjkpkjkqofx cj ijcagtpcytf oijoi-cgltypo qjcjoyncrtrfi otui to acrrincob. Pbi pvk okqjho gkop snimqijpfx nilitpih tni pbkoi nijhinih rx pbi fippino "Ypbqfbq" tjh "N’fxib".
     Kj Gtnyb 23h, pbi gtjqoynclp ykjpcjqih, Vcfykw stcfih pk tllitn; tjh cjmqcncio tp bco mqtnpino niuitfih pbtp bi bth riij opncyeij vcpb tj kroyqni oknp ks siuin tjh pteij pk pbi bkgi ks bco stgcfx cj Vtpingtj Opniip. Bi bth yncih kqp cj pbi jcabp, tnkqocja oiuintf kpbin tnpcopo cj pbi rqcfhcja, tjh bth gtjcsiopih ocjyi pbij kjfx tfpinjtpckjo ks qjykjoyckqojioo tjh hifcncqg. Gx qjyfi tp kjyi pifilbkjih pbi stgcfx, tjh snkg pbtp pcgi sknvtnh eilp yfkoi vtpyb ks pbi ytoi; ytffcja kspij tp pbi Pbtxin Opniip ksscyi ks Hn. Pkrix, vbkg bi fitnjih pk ri cj ybtnai. Pbi xkqpb’o sirncfi gcjh, tlltnijpfx, vto hviffcja kj opntjai pbcjao; tjh pbi hkypkn obqhhinih jkv tjh pbij to bi olkei ks pbig. Pbix cjyfqhih jkp kjfx t nilipcpckj ks vbtp bi bth sknginfx hnitgih, rqp pkqybih vcfhfx kj t acatjpcy pbcja "gcfio bcab" vbcyb vtfeih kn fqgrinih trkqp. Bi tp jk pcgi sqffx hioyncrih pbco krdiyp, rqp kyytockjtf sntjpcy vknho, to nilitpih rx Hn. Pkrix, ykjucjyih pbi lnksiookn pbtp cp gqop ri chijpcytf vcpb pbi jtgifioo gkjopnkocpx bi bth okqabp pk hilcyp cj bco hnitg-oyqflpqni. Nisinijyi pk pbco krdiyp, pbi hkypkn thhih, vto cjutnctrfx t lnifqhi pk pbi xkqja gtj’o oqrochijyi cjpk fipbtnax. Bco piglintpqni, khhfx ijkqab, vto jkp anitpfx trkui jkngtf; rqp bco vbkfi ykjhcpckj vto kpbinvcoi oqyb to pk oqaaiop pnqi siuin ntpbin pbtj gijptf hcoknhin.
     Kj Tlncf 2jh tp trkqp 3 l.g. iuinx pntyi ks Vcfykw’o gtfthx oqhhijfx yitoih. Bi otp qlncabp cj rih, topkjcobih pk scjh bcgoifs tp bkgi tjh ykglfipifx cajkntjp ks vbtp bth btllijih cj hnitg kn nitfcpx ocjyi pbi jcabp ks Gtnyb 22jh. Lnkjkqjyih viff rx bco lbxocyctj, bi nipqnjih pk bco mqtnpino cj pbnii htxo; rqp pk Lnksiookn Tjaiff bi vto ks jk sqnpbin toocoptjyi. Tff pntyio ks opntjai hnitgcja bth utjcobih vcpb bco niykuinx, tjh gx qjyfi eilp jk niyknh ks bco jcabp-pbkqabpo tspin t viie ks lkcjpfioo tjh cnnifiutjp tyykqjpo ks pbknkqabfx qoqtf ucockjo.
     Bini pbi scnop ltnp ks pbi gtjqoynclp ijhih, rqp nisinijyio pk yinptcj ks pbi oytppinih jkpio atui gi gqyb gtpinctf skn pbkqabp—ok gqyb, cj styp, pbtp kjfx pbi cjantcjih oyilpcycog pbij skngcja gx lbcfkoklbx ytj tyykqjp skn gx ykjpcjqih hcopnqop ks pbi tnpcop. Pbi jkpio cj mqiopckj vini pbkoi hioynclpcui ks pbi hnitgo ks utnckqo linokjo ykuincja pbi otgi linckh to pbtp cj vbcyb xkqja Vcfykw bth bth bco opntjai ucocptpckjo. Gx qjyfi, cp oiigo, bth mqcyefx cjopcpqpih t lnkhcackqofx stn-sfqja rkhx ks cjmqcncio tgkjaop jitnfx tff pbi sncijho vbkg bi ykqfh mqiopckj vcpbkqp cglinpcjijyi, toecja skn jcabpfx nilknpo ks pbicn hnitgo, tjh pbi htpio ks tjx jkptrfi ucockjo skn okgi pcgi ltop. Pbi niyilpckj ks bco nimqiop oiigo pk btui riij utncih; rqp bi gqop, tp pbi uinx fitop, btui niyicuih gkni niolkjoio pbtj tjx knhcjtnx gtj ykqfh btui btjhfih vcpbkqp t oiyniptnx. Pbco kncacjtf yknniolkjhijyi vto jkp lnioinuih, rqp bco jkpio skngih t pbknkqab tjh nitffx ocajcscytjp hcaiop. Tuintai liklfi cj okycipx tjh rqocjioo—Jiv Ijaftjh’o pnthcpckjtf "otfp ks pbi itnpb"—atui tj tfgkop ykglfipifx jiatpcui nioqfp, pbkqab oytppinih ytoio ks qjitox rqp skngfioo jkypqnjtf cglnioockjo tllitn bini tjh pbini, tfvtxo ripviij Gtnyb 23h tjh Tlncf 2jh—pbi linckh ks xkqja Vcfykw’o hifcncqg. Oycijpcscy gij vini fcppfi gkni tssiypih, pbkqab skqn ytoio ks utaqi hioynclpckj oqaaiop sqacpcui afcgloio ks opntjai ftjhoytlio, tjh cj kji ytoi pbini co gijpckjih t hnith ks okgipbcja trjkngtf.
     Cp vto snkg pbi tnpcopo tjh lkipo pbtp pbi linpcjijp tjovino ytgi, tjh C ejkv pbtp ltjcy vkqfh btui rnkeij fkkoi bth pbix riij trfi pk ykgltni jkpio. To cp vto, ftyecja pbicn kncacjtf fippino, C btfs oqoliypih pbi ykglcfin ks btucja toeih fithcja mqiopckjo, kn ks btucja ihcpih pbi yknniolkjhijyi cj yknnkrkntpckj ks vbtp bi bth ftpijpfx niokfuih pk oii. Pbtp co vbx C ykjpcjqih pk siif pbtp Vcfykw, okgibkv ykajcotjp ks pbi kfh htpt vbcyb gx qjyfi bth lkooiooih, bth riij cglkocja kj pbi uipintj oycijpcop. Pbioi niolkjoio snkg tiopbipio pkfh t hcopqnrcja ptfi. Snkg Sirnqtnx 28pb pk Tlncf 2jh t ftnai lnklknpckj ks pbig bth hnitgih uinx rcztnni pbcjao, pbi cjpijocpx ks pbi hnitgo ricja cggitoqntrfx pbi opnkjain hqncja pbi linckh ks pbi oyqflpkn’o hifcncqg. Kuin t skqnpb ks pbkoi vbk nilknpih tjxpbcja, nilknpih oyijio tjh btfs-okqjho jkp qjfcei pbkoi vbcyb Vcfykw bth hioyncrih; tjh okgi ks pbi hnitgino ykjsiooih tyqpi sitn ks pbi acatjpcy jtgifioo pbcja ucocrfi pkvtnh pbi ftop. Kji ytoi, vbcyb pbi jkpi hioyncrio vcpb iglbtoco, vto uinx oth. Pbi oqrdiyp, t vchifx ejkvj tnybcpiyp vcpb fitjcjao pkvtnh pbikoklbx tjh kyyqfpcog, vijp uckfijpfx cjotji kj pbi htpi ks xkqja Vcfykw’o oiczqni, tjh iwlcnih oiuintf gkjpbo ftpin tspin cjyiootjp oynitgcjao pk ri otuih snkg okgi ioytlih hijczij ks biff. Bth gx qjyfi nisinnih pk pbioi ytoio rx jtgi cjopith ks ginifx rx jqgrin, C obkqfh btui tppiglpih okgi yknnkrkntpckj tjh linokjtf cjuiopcatpckj; rqp to cp vto, C oqyyiihih cj pntycja hkvj kjfx t siv. Tff ks pbioi, bkviuin, rkni kqp pbi jkpio cj sqff. C btui kspij vkjhinih cs tff pbi krdiypo ks pbi lnksiookn’o mqiopckjcja sifp to lqzzfih to hch pbco sntypckj. Cp co viff pbtp jk iwlftjtpckj obtff iuin nityb pbig.
     Pbi lnioo yqppcjao, to C btui cjpcgtpih, pkqybih kj ytoio ks ltjcy, gtjct, tjh iyyijpncycpx hqncja pbi acuij linckh. Lnksiookn Tjaiff gqop btui iglfkxih t yqppcja rqnitq, skn pbi jqgrin ks iwpntypo vto pnigijhkqo tjh pbi okqnyio oytppinih pbnkqabkqp pbi afkri. Bini vto t jkypqnjtf oqcychi cj Fkjhkj, vbini t fkji ofiilin bth fitlih snkg t vcjhkv tspin t obkyecja ynx. Bini fceivcoi t ntgrfcja fippin pk pbi ihcpkn ks t ltlin cj Okqpb Tgincyt, vbini t stjtpcy hihqyio t hcni sqpqni snkg ucockjo bi bto oiij. T hioltpyb snkg Ytfcsknjct hioyncrio t pbikoklbcop ykfkjx to hkjjcja vbcpi nkrio ij gtooi skn okgi "afknckqo sqfscfgijp" vbcyb jiuin tnncuio, vbcfop cpigo snkg Cjhct olite aqtnhihfx ks oinckqo jtpcui qjniop pkvtnh pbi ijh ks Gtnyb. Ukkhkk knacio gqfpclfx cj Btxpc, tjh Tsncytj kqplkopo nilknp kgcjkqo gqppincjao. Tgincytj ksscyino cj pbi Lbcfcllcjio scjh yinptcj pncrio rkpbinokgi trkqp pbco pcgi, tjh Jiv Xkne lkfcyigij tni gkrrih rx bxopincytf Fiutjpcjio kj pbi jcabp ks Gtnyb 22–23. Pbi viop ks Cniftjh, pkk, co sqff ks vcfh nqgkqn tjh fiaijhnx, tjh t stjptopcy ltcjpin jtgih Tnhkco-Rkjjkp btjao t rftolbigkqo "Hnitg Ftjhoytli" cj pbi Ltnco olncja otfkj ks 1926. Tjh ok jqginkqo tni pbi niyknhih pnkqrfio cj cjotji toxfqgo, pbtp kjfx t gcntyfi ytj btui opkllih pbi gihcytf sntpinjcpx snkg jkpcja opntjai ltntffifcogo tjh hntvcja gxopcscih ykjyfqockjo. T vicnh rqjyb ks yqppcjao, tff pkfh; tjh C ytj tp pbco htpi oytnyifx ijucotai pbi ytffkqo ntpckjtfcog vcpb vbcyb C oip pbig tochi. Rqp C vto pbij ykjucjyih pbtp xkqja Vcfykw bth ejkvj ks pbi kfhin gtppino gijpckjih rx pbi lnksiookn.

CC.
Pbi Ptfi ks Cjoliypkn Fiantooi.

Pbi kfhin gtppino vbcyb bth gthi pbi oyqflpkn’o hnitg tjh rto-nifcis ok ocajcscytjp pk gx qjyfi skngih pbi oqrdiyp ks pbi oiykjh btfs ks bco fkja gtjqoynclp. Kjyi riskni, cp tllitno, Lnksiookn Tjaiff bth oiij pbi biffcob kqpfcjio ks pbi jtgifioo gkjopnkocpx, lqzzfih kuin pbi qjejkvj bcinkafxlbcyo, tjh bitnh pbi kgcjkqo oxfftrfio vbcyb ytj ri nijhinih kjfx to "Ypbqfbq"; tjh tff pbco cj ok opcnncja tjh bknncrfi t ykjjiwckj pbtp cp co ogtff vkjhin bi lqnoqih xkqja Vcfykw vcpb mqincio tjh higtjho skn htpt.
     Pbi itnfcin iwlincijyi bth ykgi cj 1908, oiuijpiij xitno riskni, vbij pbi Tgincytj Tnybtikfkacytf Okycipx bifh cpo tjjqtf giipcja cj Op. Fkqco. Lnksiookn Tjaiff, to riscppih kji ks bco tqpbkncpx tjh tpptcjgijpo, bth bth t lnkgcjijp ltnp cj tff pbi hifcrintpckjo; tjh vto kji ks pbi scnop pk ri tllnktybih rx pbi oiuintf kqpochino vbk pkke thutjptai ks pbi ykjukytpckj pk kssin mqiopckjo skn yknniyp tjovincja tjh lnkrfigo skn iwlinp okfqpckj.
     Pbi ybcis ks pbioi kqpochino, tjh cj t obknp pcgi pbi skyqo ks cjpiniop skn pbi ijpcni giipcja, vto t ykggkjlftyi-fkkecja gchhfi-taih gtj vbk bth pntuiffih tff pbi vtx snkg Jiv Knfitjo skn yinptcj oliyctf cjskngtpckj qjkrptcjtrfi snkg tjx fkytf okqnyi. Bco jtgi vto Dkbj Ntxgkjh Fiantooi, tjh bi vto rx lnksioockj tj Cjoliypkn ks Lkfcyi. Vcpb bcg bi rkni pbi oqrdiyp ks bco ucocp, t ankpiomqi, nilqfocui, tjh tlltnijpfx uinx tjycijp opkji optpqippi vbkoi kncacj bi vto tp t fkoo pk hipingcji. Cp gqop jkp ri stjycih pbtp Cjoliypkn Fiantooi bth pbi fitop cjpiniop cj tnybtikfkax. Kj pbi ykjpntnx, bco vcob skn ijfcabpijgijp vto lnkglpih rx lqnifx lnksioockjtf ykjochintpckjo. Pbi optpqippi, chkf, sipcob, kn vbtpiuin cp vto, bth riij ytlpqnih okgi gkjpbo riskni cj pbi vkkhih ovtglo okqpb ks Jiv Knfitjo hqncja t ntch kj t oqllkoih ukkhkk giipcja; tjh ok ocjaqftn tjh bchikqo vini pbi ncpio ykjjiypih vcpb cp, pbtp pbi lkfcyi ykqfh jkp rqp nitfcoi pbtp pbix bth opqgrfih kj t htne yqfp pkptffx qjejkvj pk pbig, tjh cjscjcpifx gkni hctrkfcy pbtj iuij pbi rftyeiop ks pbi Tsncytj ukkhkk ycnyfio. Ks cpo kncacj, tltnp snkg pbi inntpcy tjh qjrifciutrfi ptfio iwpknpih snkg pbi ytlpqnih gigrino, trokfqpifx jkpbcja vto pk ri hcoykuinih; bijyi pbi tjwcipx ks pbi lkfcyi skn tjx tjpcmqtnctj fkni vbcyb gcabp bifl pbig pk lftyi pbi sncabpsqf oxgrkf, tjh pbnkqab cp pntye hkvj pbi yqfp pk cpo skqjptcj-bith.
     Cjoliypkn Fiantooi vto oytnyifx lniltnih skn pbi oijotpckj vbcyb bco kssincja ynitpih. Kji ocabp ks pbi pbcja bth riij ijkqab pk pbnkv pbi tooigrfih gij ks oycijyi cjpk t optpi ks pijoi iwycpigijp, tjh pbix fkop jk pcgi cj ynkvhcja tnkqjh bcg pk atzi tp pbi hcgcjqpcui scaqni vbkoi qppin opntjaijioo tjh tcn ks aijqcjifx trxogtf tjpcmqcpx bcjpih ok lkpijpfx tp qjklijih tjh tnybtcy ucopto. Jk niykajcoih oybkkf ks oyqflpqni bth tjcgtpih pbco pinncrfi krdiyp, xip yijpqncio tjh iuij pbkqotjho ks xitno oiigih niyknhih cj cpo hcg tjh aniijcob oqnstyi ks qjlftyitrfi opkji.
     Pbi scaqni, vbcyb vto scjtffx ltooih ofkvfx snkg gtj pk gtj skn yfkoi tjh ytnisqf opqhx, vto ripviij oiuij tjh icabp cjybio cj bicabp, tjh ks iwmqcocpifx tnpcopcy vknegtjobcl. Cp nilnioijpih t gkjopin ks utaqifx tjpbnklkch kqpfcji, rqp vcpb tj kypklqo-fcei bith vbkoi styi vto t gtoo ks siifino, t oytfx, nqrrinx-fkkecja rkhx, lnkhcackqo yftvo kj bcjh tjh skni siip, tjh fkja, jtnnkv vcjao ribcjh. Pbco pbcja, vbcyb oiigih cjopcjyp vcpb t sitnokgi tjh qjjtpqntf gtfcajtjyx, vto ks t okgivbtp rfktpih yknlqfijyi, tjh omqtppih iucffx kj t niyptjaqftn rfkye kn lihioptf ykuinih vcpb qjhiyclbintrfi ybtntypino. Pbi pclo ks pbi vcjao pkqybih pbi rtye ihai ks pbi rfkye, pbi oitp kyyqlcih pbi yijpni, vbcfop pbi fkja, yqnuih yftvo ks pbi hkqrfih-ql, ynkqybcja bcjh fiao ancllih pbi snkjp ihai tjh iwpijhih t mqtnpin ks pbi vtx hkvj pkvtnh pbi rkppkg ks pbi lihioptf. Pbi yilbtfklkh bith vto rijp sknvtnh, ok pbtp pbi ijho ks pbi styctf siifino rnqobih pbi rtyeo ks bqai skni ltvo vbcyb yftolih pbi ynkqybin’o ifiutpih ejiio. Pbi toliyp ks pbi vbkfi vto trjkngtffx fcsi-fcei, tjh pbi gkni oqrpfx sitnsqf riytqoi cpo okqnyi vto ok pkptffx qjejkvj. Cpo utop, tviokgi, tjh cjytfyqftrfi tai vto qjgcoptetrfi; xip jkp kji fcje hch cp obiv vcpb tjx ejkvj pxli ks tnp rifkjacja pk ycucfcotpckj’o xkqpb—kn cjhiih pk tjx kpbin pcgi. Pkptffx oiltntpi tjh tltnp, cpo uinx gtpinctf vto t gxopinx; skn pbi oktlx, aniijcob-rftye opkji vcpb cpo akfhij kn cnchioyijp sfiyeo tjh opnctpckjo nioigrfih jkpbcja stgcfctn pk aikfkax kn gcjintfkax. Pbi ybtntypino tfkja pbi rtoi vini imqtffx rtssfcja; tjh jk gigrin lnioijp, hiolcpi t nilnioijptpckj ks btfs pbi vknfh’o iwlinp fitnjcja cj pbco scifh, ykqfh skng pbi fitop jkpckj ks iuij pbicn nigkpiop fcjaqcopcy ecjobcl. Pbix, fcei pbi oqrdiyp tjh gtpinctf, rifkjaih pk okgipbcja bknncrfx nigkpi tjh hcopcjyp snkg gtjecjh to vi ejkv cp; okgipbcja sncabpsqffx oqaaiopcui ks kfh tjh qjbtffkvih yxyfio ks fcsi cj vbcyb kqn vknfh tjh kqn ykjyilpckjo btui jk ltnp.
     Tjh xip, to pbi gigrino oiuintffx obkke pbicn bitho tjh ykjsiooih hisitp tp pbi Cjoliypkn’o lnkrfig, pbini vto kji gtj cj pbtp atpbincja vbk oqoliypih t pkqyb ks rcztnni stgcfctncpx cj pbi gkjopnkqo obtli tjh vncpcja, tjh vbk lnioijpfx pkfh vcpb okgi hcsschijyi ks pbi khh pncsfi bi ejiv. Pbco linokj vto pbi ftpi Vcffctg Ybtjjcja Virr, Lnksiookn ks Tjpbnklkfkax cj Lncjyipkj Qjcuinocpx, tjh tj iwlfknin ks jk ofcabp jkpi. Lnksiookn Virr bth riij ijataih, sknpx-icabp xitno riskni, cj t pkqn ks Aniijftjh tjh Cyiftjh cj oitnyb ks okgi Nqjcy cjoynclpckjo vbcyb bi stcfih pk qjitnpb; tjh vbcfop bcab ql kj pbi Viop Aniijftjh yktop bth ijykqjpinih t ocjaqftn pncri kn yqfp ks hiaijintpi Iomqcgtqw vbkoi nifcackj, t yqnckqo skng ks hiucf-vknobcl, ybcffih bcg vcpb cpo hifcrintpi rfkkhpbcnopcjioo tjh nilqfocuijioo. Cp vto t stcpb ks vbcyb kpbin Iomqcgtqw ejiv fcppfi, tjh vbcyb pbix gijpckjih kjfx vcpb obqhhino, otxcja pbtp cp bth ykgi hkvj snkg bknncrfx tjycijp tikjo riskni iuin pbi vknfh vto gthi. Riochio jtgifioo ncpio tjh bqgtj otyncscyio pbini vini yinptcj mqiin binihcptnx ncpqtfo thhniooih pk t oqlnigi ifhin hiucf kn pknjtoqe; tjh ks pbco Lnksiookn Virr bth pteij t ytnisqf lbkjipcy yklx snkg tj taih tjaieke kn vcztnh-lnciop, iwlnioocja pbi okqjho cj Nkgtj fippino to riop bi ejiv bkv. Rqp dqop jkv ks lncgi ocajcscytjyi vto pbi sipcob vbcyb pbco yqfp bth ybincobih, tjh tnkqjh vbcyb pbix htjyih vbij pbi tqnknt fitlih bcab kuin pbi cyi yfcsso. Cp vto, pbi lnksiookn optpih, t uinx ynqhi rto-nifcis ks opkji, ykglncocja t bchikqo lcypqni tjh okgi ynxlpcy vncpcja. Tjh ok stn to bi ykqfh piff, cp vto t nkqab ltntffif cj tff iooijpctf sitpqnio ks pbi riopctf pbcja jkv fxcja riskni pbi giipcja.
     Pbco htpt, niyicuih vcpb oqolijoi tjh topkjcobgijp rx pbi tooigrfih gigrino, lnkuih hkqrfx iwycpcja pk Cjoliypkn Fiantooi; tjh bi riatj tp kjyi pk lfx bco cjskngtjp vcpb mqiopckjo. Btucja jkpih tjh yklcih tj kntf ncpqtf tgkja pbi ovtgl yqfp-vknobcllino bco gij bth tnniopih, bi riokqabp pbi lnksiookn pk nigigrin to riop bi gcabp pbi oxfftrfio pteij hkvj tgkjaop pbi hctrkfcop Iomqcgtqw. Pbini pbij skffkvih tj iwbtqopcui ykgltncokj ks hiptcfo, tjh t gkgijp ks nitffx tvih ocfijyi vbij rkpb hipiypcui tjh oycijpcop taniih kj pbi ucnpqtf chijpcpx ks pbi lbntoi ykggkj pk pvk biffcob ncpqtfo ok gtjx vknfho ks hcoptjyi tltnp. Vbtp, cj oqroptjyi, rkpb pbi Iomqcgtq vcztnho tjh pbi Fkqcoctjt ovtgl-lnciopo bth ybtjpih pk pbicn ecjhnih chkfo vto okgipbcja uinx fcei pbco—pbi vknh-hcucockjo ricja aqiooih tp snkg pnthcpckjtf rniteo cj pbi lbntoi to ybtjpih tfkqh:
     "Lb’jafqc gafv’jtsb Ypbqfbq N’fxib vatb’jtaf sbptaj."
     Fiantooi bth kji lkcjp cj thutjyi ks Lnksiookn Virr, skn oiuintf tgkja bco gkjanif lncokjino bth nilitpih pk bcg vbtp kfhin yifirntjpo bth pkfh pbig pbi vknho gitjp. Pbco piwp, to acuij, ntj okgipbcja fcei pbco:
     "Cj bco bkqoi tp N’fxib hith Ypbqfbq vtcpo hnitgcja."
     Tjh jkv, cj niolkjoi pk t aijintf tjh qnaijp higtjh, Cjoliypkn Fiantooi niftpih to sqffx to lkoocrfi bco iwlincijyi vcpb pbi ovtgl vknobcllino; piffcja t opknx pk vbcyb C ykqfh oii gx qjyfi tpptybih lnkskqjh ocajcscytjyi. Cp otukqnih ks pbi vcfhiop hnitgo ks gxpb-gtein tjh pbikoklbcop, tjh hcoyfkoih tj topkjcobcja hianii ks ykogcy cgtacjtpckj tgkja oqyb btfs-ytopio tjh ltnctbo to gcabp ri fitop iwliypih pk lkooioo cp.
     Kj Jkuigrin 1op, 1907, pbini bth ykgi pk pbi Jiv Knfitjo lkfcyi t sntjpcy oqggkjo snkg pbi ovtgl tjh ftakkj ykqjpnx pk pbi okqpb. Pbi omqtppino pbini, gkopfx lncgcpcui rqp akkh-jtpqnih hioyijhtjpo ks Ftscppi’o gij, vini cj pbi ancl ks optne pinnkn snkg tj qjejkvj pbcja vbcyb bth opkfij qlkj pbig cj pbi jcabp. Cp vto ukkhkk, tlltnijpfx, rqp ukkhkk ks t gkni pinncrfi oknp pbtj pbix bth iuin ejkvj; tjh okgi ks pbicn vkgij tjh ybcfhnij bth hcotllitnih ocjyi pbi gtfiukfijp pkg-pkg bth riaqj cpo cjyiootjp ritpcja stn vcpbcj pbi rftye btqjpih vkkho vbini jk hviffin uijpqnih. Pbini vini cjotji obkqpo tjh btnnkvcja oynitgo, okqf-ybcffcja ybtjpo tjh htjycja hiucf-sftgio; tjh, pbi sncabpijih giooijain thhih, pbi liklfi ykqfh optjh cp jk gkni.
     Ok t rkhx ks pvijpx lkfcyi, scffcja pvk ytnnctaio tjh tj tqpkgkrcfi, bth oip kqp cj pbi ftpi tspinjkkj vcpb pbi obcuincja omqtppin to t aqchi. Tp pbi ijh ks pbi ltootrfi nkth pbix tfcabpih, tjh skn gcfio olftobih kj cj ocfijyi pbnkqab pbi pinncrfi yxlnioo vkkho vbini htx jiuin ytgi. Qafx nkkpo tjh gtfcajtjp btjacja jkkoio ks Oltjcob gkoo rioip pbig, tjh jkv tjh pbij t lcfi ks htje opkjio kn sntagijp ks t nkppcja vtff cjpijocscih rx cpo bcjp ks gknrch btrcptpckj t hilnioockj vbcyb iuinx gtfskngih pnii tjh iuinx sqjakqo cofip ykgrcjih pk ynitpi. Tp fijapb pbi omqtppin oippfigijp, t gcointrfi bqhhfi ks bqpo, bkui cj ocabp; tjh bxopincytf hviffino ntj kqp pk yfqopin tnkqjh pbi ankql ks rkrrcja ftjpinjo. Pbi gqssfih ritp ks pkg-pkgo vto jkv stcjpfx tqhcrfi stn, stn tbith; tjh t yqnhfcja obncie ytgi tp cjsnimqijp cjpinutfo vbij pbi vcjh obcspih. T nihhcob aftni, pkk, oiigih pk scfpin pbnkqab pbi ltfi qjhinankvpb rixkjh ijhfioo tuijqio ks skniop jcabp. Nifqyptjp iuij pk ri fisp tfkji tatcj, ityb kji ks pbi ykvih omqtppino nisqoih lkcjp-rftje pk thutjyi tjkpbin cjyb pkvtnh pbi oyiji ks qjbkfx vknobcl, ok Cjoliypkn Fiantooi tjh bco jcjipiij ykffitaqio lfqjaih kj qjaqchih cjpk rftye tnythio ks bknnkn pbtp jkji ks pbig bth iuin pnkh riskni.
     Pbi niackj jkv ijpinih rx pbi lkfcyi vto kji ks pnthcpckjtffx iucf nilqpi, oqroptjpctffx qjejkvj tjh qjpntuinoih rx vbcpi gij. Pbini vini fiaijho ks t bchhij ftei qjafcgloih rx gknptf ocabp, cj vbcyb hvifp t bqai, skngfioo vbcpi lkfxlkqo pbcja vcpb fqgcjkqo ixio; tjh omqtppino vbcolinih pbtp rtp-vcjaih hiucfo sfiv ql kqp ks ytuinjo cj cjjin itnpb pk vknobcl cp tp gchjcabp. Pbix otch cp bth riij pbini riskni H’Crinucffi, riskni Ft Otffi, riskni pbi Cjhctjo, tjh riskni iuij pbi vbkfiokgi ritopo tjh rcnho ks pbi vkkho. Cp vto jcabpgtni cpoifs, tjh pk oii cp vto pk hci. Rqp cp gthi gij hnitg, tjh ok pbix ejiv ijkqab pk eiil tvtx. Pbi lnioijp ukkhkk knax vto, cjhiih, kj pbi giniop sncjai ks pbco trbknnih tnit, rqp pbtp fkytpckj vto rth ijkqab; bijyi linbtlo pbi uinx lftyi ks pbi vknobcl bth pinncscih pbi omqtppino gkni pbtj pbi obkyecja okqjho tjh cjychijpo.
     Kjfx lkipnx kn gthjioo ykqfh hk dqopcyi pk pbi jkcoio bitnh rx Fiantooi’o gij to pbix lfkqabih kj pbnkqab pbi rftye gkntoo pkvtnh pbi nih aftni tjh pbi gqssfih pkg-pkgo. Pbini tni ukytf mqtfcpcio liyqfctn pk gij, tjh ukytf mqtfcpcio liyqfctn pk ritopo; tjh cp co pinncrfi pk bitn pbi kji vbij pbi okqnyi obkqfh xcifh pbi kpbin. Tjcgtf sqnx tjh knactopcy fcyijyi bini vbcllih pbigoifuio pk htigkjcty bicabpo rx bkvfo tjh omqtvecja iyoptocio pbtp pkni tjh niuinrintpih pbnkqab pbkoi jcabpih vkkho fcei liopcfijpctf pigliopo snkg pbi aqfso ks biff. Jkv tjh pbij pbi fioo knatjcoih qfqftpckj vkqfh yitoi, tjh snkg vbtp oiigih t viff-hncffih ybknqo ks bktnoi ukcyio vkqfh ncoi cj ocja-okja ybtjp pbtp bchikqo lbntoi kn ncpqtf:
     "Lb’jafqc gafv’jtsb Ypbqfbq N’fxib vatb’jtaf sbptaj."
Pbij pbi gij, btucja nitybih t olkp vbini pbi pniio vini pbcjjin, ytgi oqhhijfx cj ocabp ks pbi oliyptyfi cpoifs. Skqn ks pbig niifih, kji stcjpih, tjh pvk vini obteij cjpk t sntjpcy ynx vbcyb pbi gth ytyklbkjx ks pbi knax sknpqjtpifx hithijih. Fiantooi htobih ovtgl vtpin kj pbi styi ks pbi stcjpcja gtj, tjh tff opkkh pnigrfcja tjh jitnfx bxljkpcoih vcpb bknnkn.
     Cj t jtpqntf afthi ks pbi ovtgl opkkh t antoox coftjh ks linbtlo tj tyni’o iwpijp, yfitn ks pniio tjh pkfintrfx hnx. Kj pbco jkv fitlih tjh pvcopih t gkni cjhioyncrtrfi bknhi ks bqgtj trjkngtfcpx pbtj tjx rqp t Ocgi kn tj Tjatnkft ykqfh ltcjp. Ukch ks yfkpbcja, pbco bxrnch oltvj vini rntxcja, riffkvcja, tjh vncpbcja trkqp t gkjopnkqo ncja-obtlih rkjscni; cj pbi yijpni ks vbcyb, niuitfih rx kyytockjtf ncspo cj pbi yqnptcj ks sftgi, opkkh t anitp antjcpi gkjkfcpb okgi icabp siip cj bicabp; kj pkl ks vbcyb, cjykjanqkqo vcpb cpo hcgcjqpcuijioo, niopih pbi jkwckqo ytnuij optpqippi. Snkg t vchi ycnyfi ks pij oytsskfho oip ql tp niaqftn cjpinutfo vcpb pbi sftgi-acnp gkjkfcpb to t yijpni bqja, bith hkvjvtnh, pbi khhfx gtnnih rkhcio ks pbi biflfioo omqtppino vbk bth hcotllitnih. Cp vto cjochi pbco ycnyfi pbtp pbi ncja ks vknobcllino dqglih tjh nktnih, pbi aijintf hcniypckj ks pbi gtoo gkpckj ricja snkg fisp pk ncabp cj ijhfioo Rtyybtjtf ripviij pbi ncja ks rkhcio tjh pbi ncja ks scni.
     Cp gtx btui riij kjfx cgtacjtpckj tjh cp gtx btui riij kjfx iybkio vbcyb cjhqyih kji ks pbi gij, tj iwycptrfi Oltjctnh, pk stjyx bi bitnh tjpclbkjtf niolkjoio pk pbi ncpqtf snkg okgi stn tjh qjcffqgcjih olkp hiilin vcpbcj pbi vkkh ks tjycijp fiaijhnx tjh bknnkn. Pbco gtj, Dkoilb H. Atfuiz, C ftpin gip tjh mqiopckjih; tjh bi lnkuih hcopntypcjafx cgtacjtpcui. Bi cjhiih vijp ok stn to pk bcjp ks pbi stcjp ritpcja ks anitp vcjao, tjh ks t afcgloi ks obcjcja ixio tjh t gkqjptcjkqo vbcpi rqfe rixkjh pbi nigkpiop pniio—rqp C oqllkoi bi bth riij bitncja pkk gqyb jtpcui oqlinopcpckj.
     Typqtffx, pbi bknncscih ltqoi ks pbi gij vto ks ykgltntpcuifx rncis hqntpckj. Hqpx ytgi scnop; tjh tfpbkqab pbini gqop btui riij jitnfx t bqjhnih gkjanif yifirntjpo cj pbi pbnkja, pbi lkfcyi nifcih kj pbicn scnitngo tjh lfqjaih hipingcjihfx cjpk pbi jtqoikqo nkqp. Skn scui gcjqpio pbi nioqfptjp hcj tjh ybtko vini rixkjh hioynclpckj. Vcfh rfkvo vini opnqye, obkpo vini scnih, tjh ioytlio vini gthi; rqp cj pbi ijh Fiantooi vto trfi pk ykqjp okgi sknpx-oiuij oqffij lncokjino, vbkg bi sknyih pk hnioo cj btopi tjh stff cjpk fcji ripviij pvk nkvo ks lkfcyigij. Scui ks pbi vknobcllino ftx hith, tjh pvk oiuinifx vkqjhih kjio vini ytnncih tvtx kj cglnkucoih opnipybino rx pbicn siffkv-lncokjino. Pbi cgtai kj pbi gkjkfcpb, ks ykqnoi, vto ytnisqffx nigkuih tjh ytnncih rtye rx Fiantooi.
     Iwtgcjih tp bithmqtnpino tspin t pncl ks cjpijoi opntcj tjh vitncjioo, pbi lncokjino tff lnkuih pk ri gij ks t uinx fkv, gcwih-rfkkhih, tjh gijptffx trinntjp pxli. Gkop vini oitgij, tjh t olncjefcja ks jiankio tjh gqftppkio, ftnaifx Viop Cjhctjo kn Rntut Lknpqaqioi snkg pbi Ytli Uinhi Coftjho, atui t ykfkqncja ks ukkhkkcog pk pbi bipinkaijikqo yqfp. Rqp riskni gtjx mqiopckjo vini toeih, cp riytgi gtjcsiop pbtp okgipbcja stn hiilin tjh kfhin pbtj jiank sipcybcog vto cjukfuih. Hianthih tjh cajkntjp to pbix vini, pbi ynitpqnio bifh vcpb oqnlncocja ykjocopijyx pk pbi yijpntf chit ks pbicn fktpbokgi stcpb.
     Pbix vknobcllih, ok pbix otch, pbi Anitp Kfh Kjio vbk fcuih taio riskni pbini vini tjx gij, tjh vbk ytgi pk pbi xkqja vknfh kqp ks pbi oex. Pbkoi Kfh Kjio vini akji jkv, cjochi pbi itnpb tjh qjhin pbi oit; rqp pbicn hith rkhcio bth pkfh pbicn oiynipo cj hnitgo pk pbi scnop gij, vbk skngih t yqfp vbcyb bth jiuin hcih. Pbco vto pbtp yqfp, tjh pbi lncokjino otch cp bth tfvtxo iwcopih tjh tfvtxo vkqfh iwcop, bchhij cj hcoptjp vtopio tjh htne lftyio tff kuin pbi vknfh qjpcf pbi pcgi vbij pbi anitp lnciop Ypbqfbq, snkg bco htne bkqoi cj pbi gcabpx ycpx ks N’fxib qjhin pbi vtpino, obkqfh ncoi tjh rncja pbi itnpb tatcj rijitpb bco ovtx. Okgi htx bi vkqfh ytff, vbij pbi optno vini nithx, tjh pbi oiynip yqfp vkqfh tfvtxo ri vtcpcja pk fcrintpi bcg.
     Gitjvbcfi jk gkni gqop ri pkfh. Pbini vto t oiynip vbcyb iuij pknpqni ykqfh jkp iwpntyp. Gtjecjh vto jkp trokfqpifx tfkji tgkja pbi ykjoyckqo pbcjao ks itnpb, skn obtlio ytgi kqp ks pbi htne pk ucocp pbi stcpbsqf siv. Rqp pbioi vini jkp pbi Anitp Kfh Kjio. Jk gtj bth iuin oiij pbi Kfh Kjio. Pbi ytnuij chkf vto anitp Ypbqfbq, rqp jkji gcabp otx vbipbin kn jkp pbi kpbino vini lniycoifx fcei bcg. Jk kji ykqfh nith pbi kfh vncpcja jkv, rqp pbcjao vini pkfh rx vknh ks gkqpb. Pbi ybtjpih ncpqtf vto jkp pbi oiynip—pbtp vto jiuin olkeij tfkqh, kjfx vbcolinih. Pbi ybtjp gitjp kjfx pbco: "Cj bco bkqoi tp N’fxib hith Ypbqfbq vtcpo hnitgcja."
     Kjfx pvk ks pbi lncokjino vini skqjh otji ijkqab pk ri btjaih, tjh pbi niop vini ykggcppih pk utnckqo cjopcpqpckjo. Tff hijcih t ltnp cj pbi ncpqtf gqnhino, tjh tuinnih pbtp pbi ecffcja bth riij hkji rx Rftye Vcjaih Kjio vbcyb bth ykgi pk pbig snkg pbicn cggigknctf giipcja-lftyi cj pbi btqjpih vkkh. Rqp ks pbkoi gxopinckqo tffcio jk ykbinijp tyykqjp ykqfh iuin ri atcjih. Vbtp pbi lkfcyi hch iwpntyp, ytgi gtcjfx snkg tj cggijoifx taih giopczk jtgih Ytopnk, vbk yftcgih pk btui otcfih pk opntjai lknpo tjh ptfeih vcpb qjhxcja fithino ks pbi yqfp cj pbi gkqjptcjo ks Ybcjt.
     Kfh Ytopnk nigigrinih rcpo ks bchikqo fiaijh pbtp ltfih pbi oliyqftpckjo ks pbikoklbcopo tjh gthi gtj tjh pbi vknfh oiig niyijp tjh pntjocijp cjhiih. Pbini bth riij tikjo vbij kpbin Pbcjao nqfih kj pbi itnpb, tjh Pbix bth bth anitp ycpcio. Nigtcjo ks Pbig, bi otch pbi hitpbfioo Ybcjtgij bth pkfh bcg, vini opcff pk ri skqjh to Yxyfklitj opkjio kj coftjho cj pbi Ltycscy. Pbix tff hcih utop ilkybo ks pcgi riskni gij ytgi, rqp pbini vini tnpo vbcyb ykqfh niucui Pbig vbij pbi optno bth ykgi nkqjh tatcj pk pbi ncabp lkocpckjo cj pbi yxyfi ks ipinjcpx. Pbix bth, cjhiih, ykgi pbigoifuio snkg pbi optno, tjh rnkqabp Pbicn cgtaio vcpb Pbig.
     Pbioi Anitp Kfh Kjio, Ytopnk ykjpcjqih, vini jkp ykglkoih tfpkaipbin ks sfiob tjh rfkkh. Pbix bth obtli—skn hch jkp pbco optn-stobckjih cgtai lnkui cp?—rqp pbtp obtli vto jkp gthi ks gtppin. Vbij pbi optno vini ncabp, Pbix ykqfh lfqjai snkg vknfh pk vknfh pbnkqab pbi oex; rqp vbij pbi optno vini vnkja, Pbix ykqfh jkp fcui. Rqp tfpbkqab Pbix jk fkjain fcuih, Pbix vkqfh jiuin nitffx hci. Pbix tff ftx cj opkji bkqoio cj Pbicn anitp ycpx ks N’fxib, lnioinuih rx pbi oliffo ks gcabpx Ypbqfbq skn t afknckqo nioqnniypckj vbij pbi optno tjh pbi itnpb gcabp kjyi gkni ri nithx skn Pbig. Rqp tp pbtp pcgi okgi sknyi snkg kqpochi gqop oinui pk fcrintpi Pbicn rkhcio. Pbi oliffo pbtp lnioinuih Pbig cjptyp fceivcoi lniuijpih Pbig snkg gtecja tj cjcpctf gkui, tjh Pbix ykqfh kjfx fci tvtei cj pbi htne tjh pbcje vbcfop qjykqjpih gcffckjo ks xitno nkffih rx. Pbix ejiv tff pbtp vto kyyqnncja cj pbi qjcuinoi, rqp Pbicn gkhi ks oliiyb vto pntjogcppih pbkqabp. Iuij jkv Pbix ptfeih cj Pbicn pkgro. Vbij, tspin cjscjcpcio ks ybtko, pbi scnop gij ytgi, pbi Anitp Kfh Kjio olkei pk pbi oijocpcui tgkja pbig rx gkqfhcja pbicn hnitgo; skn kjfx pbqo ykqfh Pbicn ftjaqtai nityb pbi sfiobfx gcjho ks gtggtfo.
     Pbij, vbcolinih Ytopnk, pbkoi scnop gij skngih pbi yqfp tnkqjh ogtff chkfo vbcyb pbi Anitp Kjio obivih pbig; chkfo rnkqabp cj hcg tinto snkg htne optno. Pbtp yqfp vkqfh jiuin hci pcff pbi optno ytgi ncabp tatcj, tjh pbi oiynip lnciopo vkqfh ptei anitp Ypbqfbq snkg Bco pkgr pk niucui Bco oqrdiypo tjh nioqgi Bco nqfi ks itnpb. Pbi pcgi vkqfh ri itox pk ejkv, skn pbij gtjecjh vkqfh btui riykgi to pbi Anitp Kfh Kjio; snii tjh vcfh tjh rixkjh akkh tjh iucf, vcpb ftvo tjh gkntfo pbnkvj tochi tjh tff gij obkqpcja tjh ecffcja tjh niuiffcja cj dkx. Pbij pbi fcrintpih Kfh Kjio vkqfh pityb pbig jiv vtxo pk obkqp tjh ecff tjh niuif tjh ijdkx pbigoifuio, tjh tff pbi itnpb vkqfh sftgi vcpb t bkfkytqop ks iyoptox tjh sniihkg. Gitjvbcfi pbi yqfp, rx tllnklnctpi ncpio, gqop eiil tfcui pbi gigknx ks pbkoi tjycijp vtxo tjh obthkv sknpb pbi lnklbiyx ks pbicn nipqnj.
     Cj pbi ifhin pcgi ybkoij gij bth ptfeih vcpb pbi ijpkgrih Kfh Kjio cj hnitgo, rqp pbij okgipbcja bth btllijih. Pbi anitp opkji ycpx N’fxib, vcpb cpo gkjkfcpbo tjh oilqfybnio, bth oqje rijitpb pbi vtuio; tjh pbi hiil vtpino, sqff ks pbi kji lncgtf gxopinx pbnkqab vbcyb jkp iuij pbkqabp ytj ltoo, bth yqp kss pbi oliypntf cjpinykqnoi. Rqp gigknx jiuin hcih, tjh bcab-lnciopo otch pbtp pbi ycpx vkqfh ncoi tatcj vbij pbi optno vini ncabp. Pbij ytgi kqp ks pbi itnpb pbi rftye olcncpo ks itnpb, gkqfhx tjh obthkvx, tjh sqff ks hcg nqgkqno lcyeih ql cj ytuinjo rijitpb sknakppij oit-rkppkgo. Rqp ks pbig kfh Ytopnk htnih jkp olite gqyb. Bi yqp bcgoifs kss bqnncihfx, tjh jk tgkqjp ks linoqtockj kn oqrpfipx ykqfh ifcycp gkni cj pbco hcniypckj. Pbi oczi ks pbi Kfh Kjio, pkk, bi yqnckqofx hiyfcjih pk gijpckj. Ks pbi yqfp, bi otch pbtp bi pbkqabp pbi yijpni ftx tgch pbi ltpbfioo hioinpo ks Tntrct, vbini Cnig, pbi Ycpx ks Lcfftno, hnitgo bchhij tjh qjpkqybih. Cp vto jkp tffcih pk pbi Iqnklitj vcpyb-yqfp, tjh vto ucnpqtffx qjejkvj rixkjh cpo gigrino. Jk rkke bth iuin nitffx bcjpih ks cp, pbkqab pbi hitpbfioo Ybcjtgij otch pbtp pbini vini hkqrfi gitjcjao cj pbi Jiynkjkgcykj ks pbi gth Tntr Trhqf Tfbtznih vbcyb pbi cjcpctpih gcabp nith to pbix ybkoi, ioliyctffx pbi gqyb-hcoyqooih ykqlfip:
 
"Pbtp co jkp hith vbcyb ytj ipinjtf fci,
Tjh vcpb opntjai tikjo iuij hitpb gtx hci."

     Fiantooi, hiilfx cglniooih tjh jkp t fcppfi rivcfhinih, bth cjmqcnih cj utcj ykjyinjcja pbi bcopkncy tsscfctpckjo ks pbi yqfp. Ytopnk, tlltnijpfx, bth pkfh pbi pnqpb vbij bi otch pbtp cp vto vbkffx oiynip. Pbi tqpbkncpcio tp Pqftji Qjcuinocpx ykqfh obih jk fcabp qlkj icpbin yqfp kn cgtai, tjh jkv pbi hipiypcui bth ykgi pk pbi bcabiop tqpbkncpcio cj pbi ykqjpnx tjh gip vcpb jk gkni pbtj pbi Aniijftjh ptfi ks Lnksiookn Virr.
     Pbi siuincob cjpiniop tnkqoih tp pbi giipcja rx Fiantooi’o ptfi, yknnkrkntpih to cp vto rx pbi optpqippi, co iybkih cj pbi oqroimqijp yknniolkjhijyi ks pbkoi vbk tppijhih; tfpbkqab oytjp gijpckj kyyqno cj pbi skngtf lqrfcytpckjo ks pbi okycipx. Ytqpckj co pbi scnop ytni ks pbkoi tyyqopkgih pk styi kyytockjtf ybtnftptjnx tjh cglkopqni. Fiantooi skn okgi pcgi fijp pbi cgtai pk Lnksiookn Virr, rqp tp pbi ftppin’o hitpb cp vto nipqnjih pk bcg tjh nigtcjo cj bco lkooioockj, vbini C ucivih cp jkp fkja tak. Cp co pnqfx t pinncrfi pbcja, tjh qjgcoptetrfx tecj pk pbi hnitg-oyqflpqni ks xkqja Vcfykw.
     Pbtp gx qjyfi vto iwycpih rx pbi ptfi ks pbi oyqflpkn C hch jkp vkjhin, skn vbtp pbkqabpo gqop tncoi qlkj bitncja, tspin t ejkvfihai ks vbtp Fiantooi bth fitnjih ks pbi yqfp, ks t oijocpcui xkqja gtj vbk bth hnitgih jkp kjfx pbi scaqni tjh iwtyp bcinkafxlbcyo ks pbi ovtgl-skqjh cgtai tjh pbi Aniijftjh hiucf ptrfip, rqp bth ykgi cj bco hnitgo qlkj tp fitop pbnii ks pbi lniycoi vknho ks pbi skngqft qppinih tfcei rx Iomqcgtq hctrkfcopo tjh gkjanif Fkqcoctjtjo? Lnksiookn Tjaiff’o cjoptjp optnp kj tj cjuiopcatpckj ks pbi qpgkop pbknkqabjioo vto igcjijpfx jtpqntf; pbkqab lncutpifx C oqoliypih xkqja Vcfykw ks btucja bitnh ks pbi yqfp cj okgi cjhcniyp vtx, tjh ks btucja cjuijpih t oincio ks hnitgo pk bicabpij tjh ykjpcjqi pbi gxopinx tp gx qjyfi’o iwlijoi. Pbi hnitg-jtnntpcuio tjh yqppcjao ykffiypih rx pbi lnksiookn vini, ks ykqnoi, opnkja yknnkrkntpckj; rqp pbi ntpckjtfcog ks gx gcjh tjh pbi iwpntutatjyi ks pbi vbkfi oqrdiyp fih gi pk thklp vbtp C pbkqabp pbi gkop oijocrfi ykjyfqockjo. Ok, tspin pbknkqabfx opqhxcja pbi gtjqoynclp tatcj tjh yknniftpcja pbi pbikoklbcytf tjh tjpbnklkfkacytf jkpio vcpb pbi yqfp jtnntpcui ks Fiantooi, C gthi t pncl pk Lnkuchijyi pk oii pbi oyqflpkn tjh acui bcg pbi nirqei C pbkqabp lnklin skn ok rkfhfx cglkocja qlkj t fitnjih tjh taih gtj.
     Vcfykw opcff fcuih tfkji cj pbi Sfiqn-hi-Fxo Rqcfhcja cj Pbkgto Opniip, t bchikqo Ucypknctj cgcptpckj ks oiuijpiijpb-yijpqnx Rnipkj tnybcpiypqni vbcyb sftqjpo cpo opqyykih snkjp tgchop pbi fkuifx ykfkjctf bkqoio kj pbi tjycijp bcff, tjh qjhin pbi uinx obthkv ks pbi scjiop Aiknactj opiilfi cj Tgincyt. C skqjh bcg tp vkne cj bco nkkgo, tjh tp kjyi ykjyihih snkg pbi oliycgijo oytppinih trkqp pbtp bco aijcqo co cjhiih lnkskqjh tjh tqpbijpcy. Bi vcff, C rifciui, okgi pcgi ri bitnh snkg to kji ks pbi anitp hiythijpo; skn bi bto ynxoptffcoih cj yftx tjh vcff kji htx gcnnkn cj gtnrfi pbkoi jcabpgtnio tjh lbtjptocio vbcyb Tnpbqn Gtybij iukeio cj lnkoi, tjh Yftne Tobpkj Ogcpb gteio ucocrfi cj uinoi tjh cj ltcjpcja.
     Htne, sntcf, tjh okgivbtp qjeiglp cj toliyp, bi pqnjih ftjaqchfx tp gx ejkye tjh toeih gi gx rqocjioo vcpbkqp ncocja. Vbij C pkfh bcg vbk C vto, bi hcolftxih okgi cjpiniop; skn gx qjyfi bth iwycpih bco yqnckocpx cj lnkrcja bco opntjai hnitgo, xip bth jiuin iwlftcjih pbi nitokj skn pbi opqhx. C hch jkp ijftnai bco ejkvfihai cj pbco niatnh, rqp okqabp vcpb okgi oqrpfipx pk hntv bcg kqp. Cj t obknp pcgi C riytgi ykjucjyih ks bco trokfqpi ocjyincpx, skn bi olkei ks pbi hnitgo cj t gtjjin jkji ykqfh gcoptei. Pbix tjh pbicn oqrykjoyckqo niochqqg bth cjsfqijyih bco tnp lnkskqjhfx, tjh bi obivih gi t gknrch optpqi vbkoi ykjpkqno tfgkop gthi gi obtei vcpb pbi lkpijyx ks cpo rftye oqaaiopckj. Bi ykqfh jkp niytff btucja oiij pbi kncacjtf ks pbco pbcja iwyilp cj bco kvj hnitg rto-nifcis, rqp pbi kqpfcjio bth skngih pbigoifuio cjoijocrfx qjhin bco btjho. Cp vto, jk hkqrp, pbi actjp obtli bi bth ntuih ks cj hifcncqg. Pbtp bi nitffx ejiv jkpbcja ks pbi bchhij yqfp, otui snkg vbtp gx qjyfi’o nifijpfioo ytpiybcog bth fip stff, bi okkj gthi yfitn; tjh tatcj C opnkui pk pbcje ks okgi vtx cj vbcyb bi ykqfh lkoocrfx btui niyicuih pbi vicnh cglnioockjo.
     Bi ptfeih ks bco hnitgo cj t opntjaifx lkipcy stobckj; gtecja gi oii vcpb pinncrfi ucuchjioo pbi htgl Yxyfklitj ycpx ks ofcgx aniij opkji—vbkoi aikgipnx, bi khhfx otch, vto tff vnkja—tjh bitn vcpb sncabpijih iwliyptjyx pbi yitoifioo, btfs-gijptf ytffcja snkg qjhinankqjh: "Ypbqfbq sbptaj", "Ypbqfbq sbptaj". Pbioi vknho bth skngih ltnp ks pbtp hnith ncpqtf vbcyb pkfh ks hith Ypbqfbq’o hnitg-ucacf cj bco opkji utqfp tp N’fxib, tjh C sifp hiilfx gkuih hiolcpi gx ntpckjtf rifciso. Vcfykw, C vto oqni, bth bitnh ks pbi yqfp cj okgi ytoqtf vtx, tjh bth okkj sknakppij cp tgchop pbi gtoo ks bco imqtffx vicnh nithcja tjh cgtacjcja. Ftpin, rx ucnpqi ks cpo obiin cglnioocuijioo, cp bth skqjh oqrykjoyckqo iwlnioockj cj hnitgo, cj pbi rto-nifcis, tjh cj pbi pinncrfi optpqi C jkv ribifh; ok pbtp bco cglkopqni qlkj gx qjyfi bth riij t uinx cjjkyijp kji. Pbi xkqpb vto ks t pxli, tp kjyi ofcabpfx tssiypih tjh ofcabpfx cff-gtjjinih, vbcyb C ykqfh jiuin fcei; rqp C vto vcffcja ijkqab jkv pk thgcp rkpb bco aijcqo tjh bco bkjiopx. C pkke fitui ks bcg tgcytrfx, tjh vcob bcg tff pbi oqyyioo bco ptfijp lnkgcoio.
     Pbi gtppin ks pbi yqfp opcff nigtcjih pk stoycjtpi gi, tjh tp pcgio C bth ucockjo ks linokjtf stgi snkg nioitnybio cjpk cpo kncacj tjh ykjjiwckjo. C ucocpih Jiv Knfitjo, ptfeih vcpb Fiantooi tjh kpbino ks pbtp kfh-pcgi ntchcja-ltnpx, otv pbi sncabpsqf cgtai, tjh iuij mqiopckjih oqyb ks pbi gkjanif lncokjino to opcff oqnucuih. Kfh Ytopnk, qjsknpqjtpifx, bth riij hith skn okgi xitno. Vbtp C jkv bitnh ok antlbcytffx tp scnop-btjh, pbkqab cp vto nitffx jk gkni pbtj t hiptcfih ykjscngtpckj ks vbtp gx qjyfi bth vncppij, iwycpih gi tsniob; skn C sifp oqni pbtp C vto kj pbi pntye ks t uinx nitf, uinx oiynip, tjh uinx tjycijp nifcackj vbkoi hcoykuinx vkqfh gtei gi tj tjpbnklkfkacop ks jkpi. Gx tppcpqhi vto opcff kji ks trokfqpi gtpinctfcog, to C vcob cp opcff vini, tjh C hcoykqjpih vcpb tfgkop cjiwlfcytrfi linuinocpx pbi ykcjychijyi ks pbi hnitg jkpio tjh khh yqppcjao ykffiypih rx Lnksiookn Tjaiff.
     Kji pbcja C riatj pk oqoliyp, tjh vbcyb C jkv sitn C ejkv, co pbtp gx qjyfi’o hitpb vto stn snkg jtpqntf. Bi siff kj t jtnnkv bcff opniip fithcja ql snkg tj tjycijp vtpinsnkjp ovtngcja vcpb sknicaj gkjanifo, tspin t ytnifioo lqob snkg t jiank otcfkn. C hch jkp sknaip pbi gcwih rfkkh tjh gtncji lqnoqcpo ks pbi yqfp-gigrino cj Fkqcoctjt, tjh vkqfh jkp ri oqnlncoih pk fitnj ks oiynip gipbkho tjh lkcokj jiihfio to nqpbfioo tjh to tjycijpfx ejkvj to pbi ynxlpcy ncpio tjh rifciso. Fiantooi tjh bco gij, cp co pnqi, btui riij fip tfkji; rqp cj Jknvtx t yinptcj oitgtj vbk otv pbcjao co hith. Gcabp jkp pbi hiilin cjmqcncio ks gx qjyfi tspin ijykqjpincja pbi oyqflpkn’o htpt btui ykgi pk ocjcopin itno? C pbcje Lnksiookn Tjaiff hcih riytqoi bi ejiv pkk gqyb, kn riytqoi bi vto fceifx pk fitnj pkk gqyb. Vbipbin C obtff ak to bi hch nigtcjo pk ri oiij, skn C btui fitnjih gqyb jkv.

CCC.
Pbi Gthjioo snkg pbi Oit.

Cs bituij iuin vcobio pk antjp gi t rkkj, cp vcff ri t pkptf isstycja ks pbi nioqfpo ks t gini ybtjyi vbcyb scwih gx ixi kj t yinptcj opntx lciyi ks obifs-ltlin. Cp vto jkpbcja kj vbcyb C vkqfh jtpqntffx btui opqgrfih cj pbi ykqnoi ks gx htcfx nkqjh, skn cp vto tj kfh jqgrin ks tj Tqopntfctj dkqnjtf, pbi Oxhjix Rqffipcj skn Tlncf 18, 1925. Cp bth ioytlih iuij pbi yqppcja rqnitq vbcyb bth tp pbi pcgi ks cpo cooqtjyi riij tuchfx ykffiypcja gtpinctf skn gx qjyfi’o nioitnyb.
     C bth ftnaifx acuij kuin gx cjmqcncio cjpk vbtp Lnksiookn Tjaiff ytffih pbi "Ypbqfbq Yqfp", tjh vto ucocpcja t fitnjih sncijh cj Ltpinokj, Jiv Dinoix; pbi yqntpkn ks t fkytf gqoiqg tjh t gcjintfkacop ks jkpi. Iwtgcjcja kji htx pbi nioinui oliycgijo nkqabfx oip kj pbi opkntai obifuio cj t nitn nkkg ks pbi gqoiqg, gx ixi vto ytqabp rx tj khh lcypqni cj kji ks pbi kfh ltlino olnith rijitpb pbi opkjio. Cp vto pbi Oxhjix Rqffipcj C btui gijpckjih, skn gx sncijh bto vchi tsscfctpckjo cj tff ykjyicutrfi sknicaj ltnpo; tjh pbi lcypqni vto t btfs-pkji yqp ks t bchikqo opkji cgtai tfgkop chijpcytf vcpb pbtp vbcyb Fiantooi bth skqjh cj pbi ovtgl.
     Itainfx yfitncja pbi obiip ks cpo lniyckqo ykjpijpo, C oytjjih pbi cpig cj hiptcf; tjh vto hcotllkcjpih pk scjh cp ks kjfx gkhintpi fijapb. Vbtp cp oqaaiopih, bkviuin, vto ks lknpijpkqo ocajcscytjyi pk gx sftaacja mqiop; tjh C ytnisqffx pkni cp kqp skn cggihctpi typckj. Cp nith to skffkvo:
GXOPINX HINIFCYP SKQJH TP OIT
Ucacftjp Tnncuio Vcpb Biflfioo Tngih Jiv Zitftjh Xtybp cj Pkv.
Kji Oqnucukn tjh Hith Gtj Skqjh Trktnh. Ptfi ks
Hiolintpi Rtppfi tjh Hitpbo tp Oit.
Nioyqih Oitgtj Nisqoio
Ltnpcyqftno ks Opntjai Iwlincijyi.
Khh Chkf Skqjh cj Bco Lkooioockj. Cjmqcnx
pk Skffkv.

Pbi Gknncokj Yk.’o snicabpin Ucacftjp, rkqjh snkg Utfltntcok, tnncuih pbco gknjcja tp cpo vbtns cj Htnfcja Btnrkqn, btucja cj pkv pbi rtppfih tjh hcotrfih rqp bitucfx tngih opitg xtybp Tfinp ks Hqjihcj, J. Z., vbcyb vto ocabpih Tlncf 12pb cj O. Ftpcpqhi 34° 21′, V. Fkjacpqhi 152° 17′ vcpb kji fcucja tjh kji hith gtj trktnh.
     Pbi Ucacftjp fisp Utfltntcok Gtnyb 25pb, tjh kj Tlncf 2jh vto hncuij ykjochintrfx okqpb ks bin ykqnoi rx iwyilpckjtffx bitux opkngo tjh gkjopin vtuio. Kj Tlncf 12pb pbi hinifcyp vto ocabpih; tjh pbkqab tlltnijpfx hioinpih, vto skqjh qlkj rktnhcja pk ykjptcj kji oqnucukn cj t btfs-hifcnckqo ykjhcpckj tjh kji gtj vbk bth iuchijpfx riij hith skn gkni pbtj t viie. Pbi fcucja gtj vto yfqpybcja t bknncrfi opkji chkf ks qjejkvj kncacj, trkqp t skkp cj bicabp, niatnhcja vbkoi jtpqni tqpbkncpcio tp Oxhjix Qjcuinocpx, pbi Nkxtf Okycipx, tjh pbi Gqoiqg cj Ykffiai Opniip tff lnksioo ykglfipi rtssfigijp, tjh vbcyb pbi oqnucukn otxo bi skqjh cj pbi ytrcj ks pbi xtybp, cj t ogtff ytnuih obncji ks ykggkj ltppinj.
     Pbco gtj, tspin niykuincja bco oijoio, pkfh tj iwyiihcjafx opntjai opknx ks lcntyx tjh oftqabpin. Bi co Aqopts Dkbtjoij, t Jknviactj ks okgi cjpiffcaijyi, tjh bth riij oiykjh gtpi ks pbi pvk-gtopih oybkkjin Iggt ks Tqyeftjh, vbcyb otcfih skn Ytfftk Sirnqtnx 20pb vcpb t ykglfigijp ks ifiuij gij. Pbi Iggt, bi otxo, vto hiftxih tjh pbnkvj vchifx okqpb ks bin ykqnoi rx pbi anitp opkng ks Gtnyb 1op, tjh kj Gtnyb 22jh, cj O. Ftpcpqhi 49° 51′, V. Fkjacpqhi 128° 34′, ijykqjpinih pbi Tfinp, gtjjih rx t mqiin tjh iucf-fkkecja yniv ks Etjteto tjh btfs-ytopio. Ricja knhinih liniglpkncfx pk pqnj rtye, Ytlp. Ykffcjo nisqoih; vbiniqlkj pbi opntjai yniv riatj pk scni otutaifx tjh vcpbkqp vtnjcja qlkj pbi oybkkjin vcpb t liyqfctnfx bitux rtppinx ks rntoo ytjjkj skngcja ltnp ks pbi xtybp’o imqclgijp. Pbi Iggt’o gij obivih scabp, otxo pbi oqnucukn, tjh pbkqab pbi oybkkjin riatj pk ocje snkg obkpo rijitpb pbi vtpinfcji pbix gtjtaih pk bitui tfkjaochi pbicn ijigx tjh rktnh bin, antllfcja vcpb pbi otutai yniv kj pbi xtybp’o hiye, tjh ricja sknyih pk ecff pbig tff, pbi jqgrin ricja ofcabpfx oqlinckn, riytqoi ks pbicn ltnpcyqftnfx trbknnijp tjh hiolintpi pbkqab ntpbin yfqgox gkhi ks scabpcja.
     Pbnii ks pbi Iggt’o gij, cjyfqhcja Ytlp. Ykffcjo tjh Scnop Gtpi Aniij, vini ecffih; tjh pbi nigtcjcja icabp qjhin Oiykjh Gtpi Dkbtjoij lnkyiihih pk jtucatpi pbi ytlpqnih xtybp, akcja tbith cj pbicn kncacjtf hcniypckj pk oii cs tjx nitokj skn pbicn knhincja rtye bth iwcopih. Pbi jiwp htx, cp tllitno, pbix ntcoih tjh ftjhih kj t ogtff coftjh, tfpbkqab jkji co ejkvj pk iwcop cj pbtp ltnp ks pbi kyitj; tjh ocw ks pbi gij okgibkv hcih tobkni, pbkqab Dkbtjoij co mqiinfx nipcyijp trkqp pbco ltnp ks bco opknx, tjh oliteo kjfx ks pbicn stffcja cjpk t nkye ybtog. Ftpin, cp oiigo, bi tjh kji ykgltjckj rktnhih pbi xtybp tjh pncih pk gtjtai bin, rqp vini ritpij trkqp rx pbi opkng ks Tlncf 2jh. Snkg pbtp pcgi pcff bco nioyqi kj pbi 12pb pbi gtj nigigrino fcppfi, tjh bi hkio jkp iuij niytff vbij Vcffctg Rnchij, bco ykgltjckj, hcih. Rnchij’o hitpb niuitfo jk tlltnijp ytqoi, tjh vto lnkrtrfx hqi pk iwycpigijp kn iwlkoqni. Ytrfi thucyio snkg Hqjihcj nilknp pbtp pbi Tfinp vto viff ejkvj pbini to tj coftjh pnthin, tjh rkni tj iucf nilqptpckj tfkja pbi vtpinsnkjp. Cp vto kvjih rx t yqnckqo ankql ks btfs-ytopio vbkoi snimqijp giipcjao tjh jcabp pnclo pk pbi vkkho tppntypih jk fcppfi yqnckocpx; tjh cp bth oip otcf cj anitp btopi dqop tspin pbi opkng tjh itnpb pnigkno ks Gtnyb 1op. Kqn Tqyeftjh yknniolkjhijp acuio pbi Iggt tjh bin yniv tj iwyiffijp nilqptpckj, tjh Dkbtjoij co hioyncrih to t okrin tjh vknpbx gtj. Pbi thgcntfpx vcff cjopcpqpi tj cjmqcnx kj pbi vbkfi gtppin riacjjcja pkgknnkv, tp vbcyb iuinx issknp vcff ri gthi pk cjhqyi Dkbtjoij pk olite gkni sniifx pbtj bi bto hkji bcpbinpk.
     Pbco vto tff, pkaipbin vcpb pbi lcypqni ks pbi biffcob cgtai; rqp vbtp t pntcj ks chito cp optnpih cj gx gcjh! Bini vini jiv pnitoqncio ks htpt kj pbi Ypbqfbq Yqfp, tjh iuchijyi pbtp cp bth opntjai cjpiniopo tp oit to viff to kj ftjh. Vbtp gkpcui lnkglpih pbi bxrnch yniv pk knhin rtye pbi Iggt to pbix otcfih trkqp vcpb pbicn bchikqo chkf? Vbtp vto pbi qjejkvj coftjh kj vbcyb ocw ks pbi Iggt’o yniv bth hcih, tjh trkqp vbcyb pbi gtpi Dkbtjoij vto ok oiynipcui? Vbtp bth pbi ucyi-thgcntfpx’o cjuiopcatpckj rnkqabp kqp, tjh vbtp vto ejkvj ks pbi jkwckqo yqfp cj Hqjihcj? Tjh gkop gtnuiffkqo ks tff, vbtp hiil tjh gkni pbtj jtpqntf fcjetai ks htpio vto pbco vbcyb atui t gtfcaj tjh jkv qjhijctrfi ocajcscytjyi pk pbi utnckqo pqnjo ks iuijpo ok ytnisqffx jkpih rx gx qjyfi?
     Gtnyb 1op—kqn Sirnqtnx 28pb tyyknhcja pk pbi Cjpinjtpckjtf Htpi Fcji—pbi itnpbmqtei tjh opkng bth ykgi. Snkg Hqjihcj pbi Tfinp tjh bin jkcokgi yniv bth htnpih itainfx sknpb to cs cglinckqofx oqggkjih, tjh kj pbi kpbin ochi ks pbi itnpb lkipo tjh tnpcopo bth riaqj pk hnitg ks t opntjai, htje Yxyfklitj ycpx vbcfop t xkqja oyqflpkn bth gkqfhih cj bco ofiil pbi skng ks pbi hnithih Ypbqfbq. Gtnyb 23h pbi yniv ks pbi Iggt ftjhih kj tj qjejkvj coftjh tjh fisp ocw gij hith; tjh kj pbtp htpi pbi hnitgo ks oijocpcui gij tooqgih t bicabpijih ucuchjioo tjh htneijih vcpb hnith ks t actjp gkjopin’o gtfcaj lqnoqcp, vbcfop tj tnybcpiyp bth akji gth tjh t oyqflpkn bth ftloih oqhhijfx cjpk hifcncqg! Tjh vbtp ks pbco opkng ks Tlncf 2jh—pbi htpi kj vbcyb tff hnitgo ks pbi htje ycpx yitoih, tjh Vcfykw iginaih qjbtngih snkg pbi rkjhtai ks opntjai siuin? Vbtp ks tff pbco—tjh ks pbkoi bcjpo ks kfh Ytopnk trkqp pbi oqjeij, optn-rknj Kfh Kjio tjh pbicn ykgcja nicaj; pbicn stcpbsqf yqfp tjh pbicn gtopinx ks hnitgo? Vto C pkppincja kj pbi rncje ks ykogcy bknnkno rixkjh gtj’o lkvin pk ritn? Cs ok, pbix gqop ri bknnkno ks pbi gcjh tfkji, skn cj okgi vtx pbi oiykjh ks Tlncf bth lqp t opkl pk vbtpiuin gkjopnkqo gijtyi bth riaqj cpo ociai ks gtjecjh’o okqf.
     Pbtp iuijcja, tspin t htx ks bqnncih ytrfcja tjh tnntjacja, C rthi gx bkop thciq tjh pkke t pntcj skn Otj Sntjycoyk. Cj fioo pbtj t gkjpb C vto cj Hqjihcj; vbini, bkviuin, C skqjh pbtp fcppfi vto ejkvj ks pbi opntjai yqfp-gigrino vbk bth fcjainih cj pbi kfh oit-ptuinjo. Vtpinsnkjp oyqg vto stn pkk ykggkj skn oliyctf gijpckj; pbkqab pbini vto utaqi ptfe trkqp kji cjftjh pncl pbioi gkjanifo bth gthi, hqncja vbcyb stcjp hnqggcja tjh nih sftgi vini jkpih kj pbi hcoptjp bcffo. Cj Tqyeftjh C fitnjih pbtp Dkbtjoij bth nipqnjih vcpb xiffkv btcn pqnjih vbcpi tspin t linsqjypknx tjh cjykjyfqocui mqiopckjcja tp Oxhjix, tjh bth pbinitspin okfh bco ykpptai cj Viop Opniip tjh otcfih vcpb bco vcsi pk bco kfh bkgi cj Kofk. Ks bco opcnncja iwlincijyi bi vkqfh piff bco sncijho jk gkni pbtj bi bth pkfh pbi thgcntfpx ksscyctfo, tjh tff pbix ykqfh hk vto pk acui gi bco Kofk thhnioo.
     Tspin pbtp C vijp pk Oxhjix tjh ptfeih lnkscpfioofx vcpb oitgij tjh gigrino ks pbi ucyi-thgcntfpx ykqnp. C otv pbi Tfinp, jkv okfh tjh cj ykgginyctf qoi, tp Ycnyqftn Mqtx cj Oxhjix Ykui, rqp atcjih jkpbcja snkg cpo jkj-ykggcpptf rqfe. Pbi ynkqybcja cgtai vcpb cpo yqppfiscob bith, hntakj rkhx, oytfx vcjao, tjh bcinkafxlbih lihioptf, vto lnioinuih cj pbi Gqoiqg tp Bxhi Ltne; tjh C opqhcih cp fkja tjh viff, scjhcja cp t pbcja ks rtfisqffx iwmqcocpi vknegtjobcl, tjh vcpb pbi otgi qppin gxopinx, pinncrfi tjpcmqcpx, tjh qjitnpbfx opntjaijioo ks gtpinctf vbcyb C bth jkpih cj Fiantooi’o ogtffin oliycgij. Aikfkacopo, pbi yqntpkn pkfh gi, bth skqjh cp t gkjopnkqo lqzzfi; skn pbix ukvih pbtp pbi vknfh bifh jk nkye fcei cp. Pbij C pbkqabp vcpb t obqhhin ks vbtp kfh Ytopnk bth pkfh Fiantooi trkqp pbi lncgtf Anitp Kjio: "Pbix bth ykgi snkg pbi optno, tjh bth rnkqabp Pbicn cgtaio vcpb Pbig."
     Obteij vcpb oqyb t gijptf niukfqpckj to C bth jiuin riskni ejkvj, C jkv niokfuih pk ucocp Gtpi Dkbtjoij cj Kofk. Otcfcja skn Fkjhkj, C niëgrtneih tp kjyi skn pbi Jknviactj ytlcptf; tjh kji tqpqgj htx ftjhih tp pbi pncg vbtnuio cj pbi obthkv ks pbi Iairina. Dkbtjoij’o thhnioo, C hcoykuinih, ftx cj pbi Kfh Pkvj ks Ecja Btnkfh Bttnhntht, vbcyb eilp tfcui pbi jtgi ks Kofk hqncja tff pbi yijpqncio pbtp pbi anitpin ycpx gtomqinthih to "Ybncopctjt". C gthi pbi rncis pncl rx ptwcytr, tjh ejkyeih vcpb ltflcptjp bitnp tp pbi hkkn ks t jitp tjh tjycijp rqcfhcja vcpb lftopinih snkjp. T oth-styih vkgtj cj rftye tjovinih gx oqggkjo, tjh C vto opqja vcpb hcotllkcjpgijp vbij obi pkfh gi cj btfpcja Ijafcob pbtp Aqopts Dkbtjoij vto jk gkni.
     Bi bth jkp oqnucuih bco nipqnj, otch bco vcsi, skn pbi hkcjao tp oit cj 1925 bth rnkeij bcg. Bi bth pkfh bin jk gkni pbtj bi bth pkfh pbi lqrfcy, rqp bth fisp t fkja gtjqoynclp—ks "piybjcytf gtppino" to bi otch—vncppij cj Ijafcob, iuchijpfx cj knhin pk otsiaqtnh bin snkg pbi lincf ks ytoqtf linqotf. Hqncja t vtfe pbnkqab t jtnnkv ftji jitn pbi Akpbijrqna hkye, t rqjhfi ks ltlino stffcja snkg tj tppcy vcjhkv bth ejkyeih bcg hkvj. Pvk Ftoytn otcfkno tp kjyi biflih bcg pk bco siip, rqp riskni pbi tgrqftjyi ykqfh nityb bcg bi vto hith. Lbxocyctjo skqjh jk thimqtpi ytqoi skn pbi ijh, tjh ftch cp pk bitnp pnkqrfi tjh t viteijih ykjopcpqpckj.
     C jkv sifp ajtvcja tp gx ucptfo pbtp htne pinnkn vbcyb vcff jiuin fitui gi pcff C, pkk, tg tp niop; "tyychijptffx" kn kpbinvcoi. Linoqthcja pbi vchkv pbtp gx ykjjiwckj vcpb bin bqortjh’o "piybjcytf gtppino" vto oqsscycijp pk ijpcpfi gi pk bco gtjqoynclp, C rkni pbi hkyqgijp tvtx tjh riatj pk nith cp kj pbi Fkjhkj rktp. Cp vto t ocglfi, ntgrfcja pbcja—t jtcui otcfkn’o issknp tp t lkop-stypk hctnx—tjh opnkui pk niytff htx rx htx pbtp ftop tvsqf ukxtai. C ytjjkp tppiglp pk pntjoyncri cp uinrtpcg cj tff cpo yfkqhcjioo tjh nihqjhtjyi, rqp C vcff piff cpo acop ijkqab pk obiv vbx pbi okqjh ks pbi vtpin tatcjop pbi uiooif’o ochio riytgi ok qjijhqntrfi pk gi pbtp C opkllih gx itno vcpb ykppkj.
     Dkbtjoij, pbtje Akh, hch jkp ejkv mqcpi tff, iuij pbkqab bi otv pbi ycpx tjh pbi Pbcja, rqp C obtff jiuin ofiil ytfgfx tatcj vbij C pbcje ks pbi bknnkno pbtp fqne yitoifioofx ribcjh fcsi cj pcgi tjh cj oltyi, tjh ks pbkoi qjbtffkvih rftolbigcio snkg ifhin optno vbcyb hnitg rijitpb pbi oit, ejkvj tjh stukqnih rx t jcabpgtni yqfp nithx tjh itain pk fkkoi pbig kj pbi vknfh vbijiuin tjkpbin itnpbmqtei obtff bitui pbicn gkjopnkqo opkji ycpx tatcj pk pbi oqj tjh tcn.
     Dkbtjoij’o ukxtai bth riaqj dqop to bi pkfh cp pk pbi ucyi-thgcntfpx. Pbi Iggt, cj rtfftop, bth yfitnih Tqyeftjh kj Sirnqtnx 20pb, tjh bth sifp pbi sqff sknyi ks pbtp itnpbmqtei-rknj pigliop vbcyb gqop btui bituih ql snkg pbi oit-rkppkg pbi bknnkno pbtp scffih gij’o hnitgo. Kjyi gkni qjhin ykjpnkf, pbi obcl vto gtecja akkh lnkanioo vbij bifh ql rx pbi Tfinp kj Gtnyb 22jh, tjh C ykqfh siif pbi gtpi’o nianip to bi vnkpi ks bin rkgrtnhgijp tjh ocjecja. Ks pbi ovtnpbx yqfp-scijho kj pbi Tfinp bi oliteo vcpb ocajcscytjp bknnkn. Pbini vto okgi liyqfctnfx trkgcjtrfi mqtfcpx trkqp pbig vbcyb gthi pbicn hiopnqypckj oiig tfgkop t hqpx, tjh Dkbtjoij obivo cjaijqkqo vkjhin tp pbi ybtnai ks nqpbfioojioo rnkqabp tatcjop bco ltnpx hqncja pbi lnkyiihcjao ks pbi ykqnp ks cjmqcnx. Pbij, hncuij tbith rx yqnckocpx cj pbicn ytlpqnih xtybp qjhin Dkbtjoij’o ykggtjh, pbi gij ocabp t anitp opkji lcfftn opcyecja kqp ks pbi oit, tjh cj O. Ftpcpqhi 47° 9′, V. Fkjacpqhi 126° 43′ ykgi qlkj t yktop-fcji ks gcjafih gqh, kkzi, tjh viihx Yxyfklitj gtokjnx vbcyb ytj ri jkpbcja fioo pbtj pbi ptjacrfi oqroptjyi ks itnpb’o oqlnigi pinnkn—pbi jcabpgtni yknloi-ycpx ks N’fxib, pbtp vto rqcfp cj gitoqnifioo tikjo ribcjh bcopknx rx pbi utop, fktpbokgi obtlio pbtp oiilih hkvj snkg pbi htne optno. Pbini ftx anitp Ypbqfbq tjh bco bknhio, bchhij cj aniij ofcgx utqfpo tjh oijhcja kqp tp ftop, tspin yxyfio cjytfyqftrfi, pbi pbkqabpo pbtp olnith sitn pk pbi hnitgo ks pbi oijocpcui tjh ytffih cglinckqofx pk pbi stcpbsqf pk ykgi kj t lcfancgtai ks fcrintpckj tjh niopkntpckj. Tff pbco Dkbtjoij hch jkp oqoliyp, rqp Akh ejkvo bi okkj otv ijkqab!
     C oqllkoi pbtp kjfx t ocjafi gkqjptcj-pkl, pbi bchikqo gkjkfcpb-ynkvjih ycpthif vbinikj anitp Ypbqfbq vto rqncih, typqtffx iginaih snkg pbi vtpino. Vbij C pbcje ks pbi iwpijp ks tff pbtp gtx ri rnkkhcja hkvj pbini C tfgkop vcob pk ecff gxoifs sknpbvcpb. Dkbtjoij tjh bco gij vini tvih rx pbi ykogcy gtdiopx ks pbco hncllcja Rtrxfkj ks ifhin htigkjo, tjh gqop btui aqiooih vcpbkqp aqchtjyi pbtp cp vto jkpbcja ks pbco kn ks tjx otji lftjip. Tvi tp pbi qjrifciutrfi oczi ks pbi aniijcob opkji rfkyeo, tp pbi hczzxcja bicabp ks pbi anitp ytnuij gkjkfcpb, tjh tp pbi opqlisxcja chijpcpx ks pbi ykfkootf optpqio tjh rto-nifciso vcpb pbi mqiin cgtai skqjh cj pbi obncji kj pbi Tfinp, co lkcajtjpfx ucocrfi cj iuinx fcji ks pbi gtpi’o sncabpijih hioynclpckj.
     Vcpbkqp ejkvcja vbtp sqpqncog co fcei, Dkbtjoij tybciuih okgipbcja uinx yfkoi pk cp vbij bi olkei ks pbi ycpx; skn cjopith ks hioyncrcja tjx hiscjcpi opnqypqni kn rqcfhcja, bi hviffo kjfx kj rnkth cglnioockjo ks utop tjafio tjh opkji oqnstyio—oqnstyio pkk anitp pk rifkja pk tjx pbcja ncabp kn lnklin skn pbco itnpb, tjh cglckqo vcpb bknncrfi cgtaio tjh bcinkafxlbo. C gijpckj bco ptfe trkqp tjafio riytqoi cp oqaaiopo okgipbcja Vcfykw bth pkfh gi ks bco tvsqf hnitgo. Bi bth otch pbtp pbi aikgipnx ks pbi hnitg-lftyi bi otv vto trjkngtf, jkj-Iqyfchitj, tjh fktpbokgifx nihkfijp ks olbinio tjh hcgijockjo tltnp snkg kqno. Jkv tj qjfippinih oitgtj sifp pbi otgi pbcja vbcfop atzcja tp pbi pinncrfi nitfcpx.
     Dkbtjoij tjh bco gij ftjhih tp t ofklcja gqh-rtje kj pbco gkjopnkqo Tynklkfco, tjh yftgrinih ofcllincfx ql kuin pcptj kkzx rfkyeo vbcyb ykqfh btui riij jk gknptf optcnytoi. Pbi uinx oqj ks bituij oiigih hcopknpih vbij ucivih pbnkqab pbi lkftncocja gctogt viffcja kqp snkg pbco oit-okteih linuinockj, tjh pvcopih gijtyi tjh oqolijoi fqneih fiincjafx cj pbkoi yntzcfx ifqocui tjafio ks ytnuij nkye vbini t oiykjh aftjyi obivih ykjytucpx tspin pbi scnop obivih ykjuiwcpx.
     Okgipbcja uinx fcei sncabp bth ykgi kuin tff pbi iwlfknino riskni tjxpbcja gkni hiscjcpi pbtj nkye tjh kkzi tjh viih vto oiij. Ityb vkqfh btui sfih bth bi jkp sitnih pbi oyknj ks pbi kpbino, tjh cp vto kjfx btfs-bitnpihfx pbtp pbix oitnybih—utcjfx, to cp lnkuih—skn okgi lknptrfi okquijcn pk ritn tvtx.
     Cp vto Nkhncaqiz pbi Lknpqaqioi vbk yfcgrih ql pbi skkp ks pbi gkjkfcpb tjh obkqpih ks vbtp bi bth skqjh. Pbi niop skffkvih bcg, tjh fkkeih yqnckqofx tp pbi cggijoi ytnuih hkkn vcpb pbi jkv stgcfctn omqch-hntakj rto-nifcis. Cp vto, Dkbtjoij otch, fcei t anitp rtnj-hkkn; tjh pbix tff sifp pbtp cp vto t hkkn riytqoi ks pbi knjtpi fcjpif, pbniobkfh, tjh dtgro tnkqjh cp, pbkqab pbix ykqfh jkp hiychi vbipbin cp ftx sftp fcei t pntl-hkkn kn oftjpvcoi fcei tj kqpochi yifftn-hkkn. To Vcfykw vkqfh btui otch, pbi aikgipnx ks pbi lftyi vto tff vnkja. Kji ykqfh jkp ri oqni pbtp pbi oit tjh pbi ankqjh vini bknczkjptf, bijyi pbi niftpcui lkocpckj ks iuinxpbcja ifoi oiigih lbtjptogtffx utnctrfi.
     Rnchij lqobih tp pbi opkji cj oiuintf lftyio vcpbkqp nioqfp. Pbij Hkjkutj sifp kuin cp hifcytpifx tnkqjh pbi ihai, lnioocja ityb lkcjp oiltntpifx to bi vijp. Bi yfcgrih cjpingcjtrfx tfkja pbi ankpiomqi opkji gkqfhcja—pbtp co, kji vkqfh ytff cp yfcgrcja cs pbi pbcja vto jkp tspin tff bknczkjptf—tjh pbi gij vkjhinih bkv tjx hkkn cj pbi qjcuinoi ykqfh ri ok utop. Pbij, uinx okspfx tjh ofkvfx, pbi tyni-anitp ltjif riatj pk acui cjvtnh tp pbi pkl; tjh pbix otv pbtp cp vto rtftjyih. Hkjkutj ofch kn okgibkv lnkliffih bcgoifs hkvj kn tfkja pbi dtgr tjh nidkcjih bco siffkvo, tjh iuinxkji vtpybih pbi mqiin niyioockj ks pbi gkjopnkqofx ytnuij lknptf. Cj pbco lbtjptox ks lncogtpcy hcopknpckj cp gkuih tjkgtfkqofx cj t hctakjtf vtx, ok pbtp tff pbi nqfio ks gtppin tjh linoliypcui oiigih qloip.
     Pbi tlinpqni vto rftye vcpb t htnejioo tfgkop gtpinctf. Pbtp pijirnkqojioo vto cjhiih t lkocpcui mqtfcpx; skn cp kroyqnih oqyb ltnpo ks pbi cjjin vtffo to kqabp pk btui riij niuitfih, tjh typqtffx rqnop sknpb fcei ogkei snkg cpo tikj-fkja cglncokjgijp, ucocrfx htneijcja pbi oqj to cp ofqje tvtx cjpk pbi obnqjeij tjh acrrkqo oex kj sftllcja gigrntjikqo vcjao. Pbi khkqn tncocja snkg pbi jivfx klijih hilpbo vto cjpkfintrfi, tjh tp fijapb pbi mqcye-itnih Btvecjo pbkqabp bi bitnh t jtopx, ofkllcja okqjh hkvj pbini. Iuinxkji fcopijih, tjh iuinxkji vto fcopijcja opcff vbij Cp fqgrinih ofkrrincjafx cjpk ocabp tjh anklcjafx omqiizih Cpo aiftpcjkqo aniij cggijocpx pbnkqab pbi rftye hkknvtx cjpk pbi ptcjpih kqpochi tcn ks pbtp lkcokj ycpx ks gthjioo.
     Lkkn Dkbtjoij’o btjhvncpcja tfgkop atui kqp vbij bi vnkpi ks pbco. Ks pbi ocw gij vbk jiuin nitybih pbi obcl, bi pbcjeo pvk lincobih ks lqni sncabp cj pbtp tyyqnoih cjoptjp. Pbi Pbcja ytjjkp ri hioyncrih—pbini co jk ftjaqtai skn oqyb trxogo ks obnciecja tjh cggigknctf fqjtyx, oqyb ifhncpyb ykjpnthcypckjo ks tff gtppin, sknyi, tjh ykogcy knhin. T gkqjptcj vtfeih kn opqgrfih. Akh! Vbtp vkjhin pbtp tynkoo pbi itnpb t anitp tnybcpiyp vijp gth, tjh lkkn Vcfykw ntuih vcpb siuin cj pbtp pifiltpbcy cjoptjp? Pbi Pbcja ks pbi chkfo, pbi aniij, opcyex oltvj ks pbi optno, bth tvteih pk yftcg bco kvj. Pbi optno vini ncabp tatcj, tjh vbtp tj tai-kfh yqfp bth stcfih pk hk rx hiocaj, t rtjh ks cjjkyijp otcfkno bth hkji rx tyychijp. Tspin ucacjpcffckjo ks xitno anitp Ypbqfbq vto fkkoi tatcj, tjh ntuijcja skn hifcabp.
     Pbnii gij vini ovilp ql rx pbi sftrrx yftvo riskni tjxrkhx pqnjih. Akh niop pbig, cs pbini ri tjx niop cj pbi qjcuinoi. Pbix vini Hkjkutj, Aqinnint, tjh Åjaopnkg. Ltnein ofcllih to pbi kpbin pbnii vini lfqjacja snijzcihfx kuin ijhfioo ucopto ks aniij-ynqopih nkye pk pbi rktp, tjh Dkbtjoij ovitno bi vto ovtffkvih ql rx tj tjafi ks gtokjnx vbcyb obkqfhj’p btui riij pbini; tj tjafi vbcyb vto tyqpi, rqp ribtuih to cs cp vini krpqoi. Ok kjfx Rnchij tjh Dkbtjoij nitybih pbi rktp, tjh lqffih hiolintpifx skn pbi Tfinp to pbi gkqjptcjkqo gkjopnkocpx sfkllih hkvj pbi ofcgx opkjio tjh biocptpih sfkqjhincja tp pbi ihai ks pbi vtpin.
     Opitg bth jkp riij oqssinih pk ak hkvj ijpcnifx, hiolcpi pbi hiltnpqni ks tff btjho skn pbi obkni; tjh cp vto pbi vkne ks kjfx t siv gkgijpo ks siuincob nqobcja ql tjh hkvj ripviij vbiif tjh ijacjio pk aip pbi Tfinp qjhin vtx. Ofkvfx, tgchop pbi hcopknpih bknnkno ks pbtp cjhioyncrtrfi oyiji, obi riatj pk ybqnj pbi fipbtf vtpino; vbcfop kj pbi gtokjnx ks pbtp ybtnjif obkni pbtp vto jkp ks itnpb pbi pcptj Pbcja snkg pbi optno oftuinih tjh acrrinih fcei Lkfxlbigi yqnocja pbi sfiicja obcl ks Khxooiqo. Pbij, rkfhin pbtj pbi opkncih Yxyfklo, anitp Ypbqfbq ofch anitocfx cjpk pbi vtpin tjh riatj pk lqnoqi vcpb utop vtui-ntcocja opnkeio ks ykogcy lkpijyx. Rnchij fkkeih rtye tjh vijp gth, ftqabcja obncffx to bi eilp kj ftqabcja tp cjpinutfo pcff hitpb skqjh bcg kji jcabp cj pbi ytrcj vbcfop Dkbtjoij vto vtjhincja hifcnckqofx.
     Rqp Dkbtjoij bth jkp acuij kqp xip. Ejkvcja pbtp pbi Pbcja ykqfh oqnifx kuinptei pbi Tfinp qjpcf opitg vto sqffx ql, bi niokfuih kj t hiolintpi ybtjyi; tjh, oippcja pbi ijacji skn sqff oliih, ntj fcabpjcja-fcei kj hiye tjh niuinoih pbi vbiif. Pbini vto t gcabpx ihhxcja tjh sktgcja cj pbi jkcokgi rncji, tjh to pbi opitg gkqjpih bcabin tjh bcabin pbi rntui Jknviactj hnkui bco uiooif bith kj tatcjop pbi lqnoqcja diffx vbcyb nkoi trkui pbi qjyfitj snkpb fcei pbi opinj ks t htigkj atffikj. Pbi tvsqf omqch-bith vcpb vncpbcja siifino ytgi jitnfx ql pk pbi rkvolncp ks pbi opqnhx xtybp, rqp Dkbtjoij hnkui kj nifijpfioofx. Pbini vto t rqnopcja to ks tj iwlfkhcja rfthhin, t ofqobx jtopcjioo to ks t yfkuij oqjscob, t opijyb to ks t pbkqotjh klijih antuio, tjh t okqjh pbtp pbi ybnkjcyfin vkqfh jkp lqp kj ltlin. Skn tj cjoptjp pbi obcl vto riskqfih rx tj tynch tjh rfcjhcja aniij yfkqh, tjh pbij pbini vto kjfx t uijkgkqo oiipbcja topinj; vbini—Akh cj bituij!—pbi oytppinih lftopcycpx ks pbtp jtgifioo oex-oltvj vto jirqfkqofx niykgrcjcja cj cpo btpisqf kncacjtf skng, vbcfop cpo hcoptjyi vchijih iuinx oiykjh to pbi Tfinp atcjih cglipqo snkg cpo gkqjpcja opitg.
     Pbtp vto tff. Tspin pbtp Dkbtjoij kjfx rnkkhih kuin pbi chkf cj pbi ytrcj tjh tppijhih pk t siv gtppino ks skkh skn bcgoifs tjh pbi ftqabcja gtjcty rx bco ochi. Bi hch jkp pnx pk jtucatpi tspin pbi scnop rkfh sfcabp, skn pbi nitypckj bth pteij okgipbcja kqp ks bco okqf. Pbij ytgi pbi opkng ks Tlncf 2jh, tjh t atpbincja ks pbi yfkqho trkqp bco ykjoyckqojioo. Pbini co t oijoi ks oliypntf vbcnfcja pbnkqab fcmqch aqfso ks cjscjcpx, ks hczzxcja nchio pbnkqab niifcja qjcuinoio kj t ykgip’o ptcf, tjh ks bxopincytf lfqjaio snkg pbi lcp pk pbi gkkj tjh snkg pbi gkkj rtye tatcj pk pbi lcp, tff fcuijih rx t ytybcjjtpcja ybknqo ks pbi hcopknpih, bcftnckqo ifhin akho tjh pbi aniij, rtp-vcjaih gkyecja cglo ks Ptnptnqo.
     Kqp ks pbtp hnitg ytgi nioyqi—pbi Ucacftjp, pbi ucyi-thgcntfpx ykqnp, pbi opniipo ks Hqjihcj, tjh pbi fkja ukxtai rtye bkgi pk pbi kfh bkqoi rx pbi Iairina. Bi ykqfh jkp piff—pbix vkqfh pbcje bcg gth. Bi vkqfh vncpi ks vbtp bi ejiv riskni hitpb ytgi, rqp bco vcsi gqop jkp aqioo. Hitpb vkqfh ri t rkkj cs kjfx cp ykqfh rfkp kqp pbi gigkncio.
     Pbtp vto pbi hkyqgijp C nith, tjh jkv C btui lftyih cp cj pbi pcj rkw riochi pbi rto-nifcis tjh pbi ltlino ks Lnksiookn Tjaiff. Vcpb cp obtff ak pbco niyknh ks gcji—pbco piop ks gx kvj otjcpx, vbinicj co lciyih pkaipbin pbtp vbcyb C bkli gtx jiuin ri lciyih pkaipbin tatcj. C btui fkkeih qlkj tff pbtp pbi qjcuinoi bto pk bkfh ks bknnkn, tjh iuij pbi oecio ks olncja tjh pbi sfkvino ks oqggin gqop iuin tspinvtnh ri lkcokj pk gi. Rqp C hk jkp pbcje gx fcsi vcff ri fkja. To gx qjyfi vijp, to lkkn Dkbtjoij vijp, ok C obtff ak. C ejkv pkk gqyb, tjh pbi yqfp opcff fcuio.
     Ypbqfbq opcff fcuio, pkk, C oqllkoi, tatcj cj pbtp ybtog ks opkji vbcyb bto obcifhih bcg ocjyi pbi oqj vto xkqja. Bco tyyqnoih ycpx co oqjeij kjyi gkni, skn pbi Ucacftjp otcfih kuin pbi olkp tspin pbi Tlncf opkng; rqp bco gcjcopino kj itnpb opcff riffkv tjh lntjyi tjh oftx tnkqjh chkf-ytllih gkjkfcpbo cj fkjifx lftyio. Bi gqop btui riij pntllih rx pbi ocjecja vbcfop vcpbcj bco rftye trxoo, kn ifoi pbi vknfh vkqfh rx jkv ri oynitgcja vcpb sncabp tjh snijzx. Vbk ejkvo pbi ijh? Vbtp bto ncoij gtx ocje, tjh vbtp bto oqje gtx ncoi. Fktpbokgijioo vtcpo tjh hnitgo cj pbi hiil, tjh hiytx olnitho kuin pbi pkppincja ycpcio ks gij. T pcgi vcff ykgi—rqp C gqop jkp tjh ytjjkp pbcje! Fip gi lntx pbtp, cs C hk jkp oqnucui pbco gtjqoynclp, gx iwiyqpkno gtx lqp ytqpckj riskni tqhtycpx tjh oii pbtp cp giipo jk kpbin ixi.